2015 год.
Сегодня с 12:30 на территории
районов Канто и Тюбу...
...включая район Токай,
объявляется чрезвычайное положение.
Всем жителям следует немедленно
укрыться в убежищах согласно графику.
Повторяю: сегодня с 12:30
на территории районов Канто и Тюбу...
( Все рейсы отменены. )
...включая район Токай,
объявляется чрезвычайное положение.
Всем жителям следует немедленно
укрыться в убежищах...
Ну надо же, потерять его
именно сейчас! Что же делать?
Ввиду чрезвычайного положения
все телефонные линии отключены.
Бесполезно.
Не надо было мне приезжать.
Наверное, я уже
не успею встретиться с ней.
( Синдзи, я буду встречать тебя. )
( P.S. Посмотри-ка!!! )
Ничего не поделаешь.
Нужно идти в убежище.
Неопознанный объект
по-прежнему приближается.
Есть изображение объекта.
Передаю на главный экран.
А ведь 15 лет прошло, да?
Да. Без сомнения...
...это Ангел.
НАПАДЕНИЕ АНГЕЛА
Все ракеты поразили цель!
Извини! Давно ждешь?
Объект невредим и по-прежнему
движется в сторону Токио-3.
Наша авиация не в силах
его остановить!
Мобилизуйте все части
на базе Ацуги!
Поднять в воздух все
эскадрильи с базы Ирума!
Не оставляйте резервов!
Уничтожить цель любой ценой!
Что?!
Это было прямое попадание!
Танковая дивизия полностью
уничтожена. Применение управляемых ракет
и артиллерии не дало результата...
Черт побери! Мы ничего не можем
сделать с такими малыми силами!
Так и есть: АТ-поле.
Да, обычное оружие
не способно поразить Ангела.
Слушаюсь. Будем действовать,
как запланировано.
Погоди-ка, неужто...
Они хотят взорвать N2-бомбу?!
Ложись!
Готов!
Похоже, что для вас работы не осталось.
Приближается ударная волна!
Все нормально?
Да, только песок
в рот набился.
Это пустяки.
Ну. Готов?
И-раз!
Спасибо за помощь!
Э... не за что, Кацураги-сан...
Можно просто Мисато.
Приятно познакомиться,
Икари Синдзи.
Мне тоже.
Состояние цели?
Наблюдение невозможно
из-за помех.
Взрыв был чрезвычайно мощным.
Наверняка его уничтожило.
Сенсоры в рабочем состоянии.
Выброс энергии в
эпицентре взрыва!
Что?!
Изображение восстановлено.
Это была наша
последняя надежда...
Невероятно...
Вот дьявол!
Да, конечно.
Не беспокойтесь.
Я должна обеспечить его безопасность.
Так что подготовьте платформу
для машины и поезд прямого следования.
Да. Поскольку я сама вызвалась
встречать его, я беру на себя
всю ответственность. Пока.
Вот гадство! Машина только из ремонта
и опять разбита.
Еще 33 счета...
И плата за новый ремонт...
Э... Мисато...
И мое последнее
приличное платье тоже испорчено...
Э... Мисато...
А? Что?
Разве нам можно просто так
забрать всё это?
Ах, это. Да, конечно.
У нас чрезвычайная ситуация...
...а если машина не поедет,
мы окажемся в безвыходном положении.
К тому же, я все-таки офицер
международных сил, хотя по
мне и не скажешь. Так что все нормально.
Не очень-то
убедительное объяснение.
Не будь занудой! Я думала,
с тобой будет веселее.
Правда?..
Ты что, обиделся?
Прости, прости.
Естественно, ведь ты еще ребенок.
Вам ли говорить, Мисато-сан.
Вы сама ведете себя не как взрослая.
Как мы и ожидали,
он способен регенерировать.
Иначе он был бы бесполезен
как самостоятельная боевая единица.
Впечатляет. Он может
расширять свои боевые функции.
И самообучаться к тому же.
Повторное нападение -
всего лишь вопрос времени.
Осторожно, ворота закрываются.
Пожалуйста, приготовьтесь
к отправлению поезда.
Специальный институт NERV?
Да. Секретная организация,
подчиняющаяся непосредственно ООН.
И здесь работает мой отец, так?
Ну, да... Ты знаешь,
чем он занимается?
Мой учитель сказал мне только,
что его работа важна для защиты
всего человечества.
С этого момента командование
операцией возлагается на вас.
Покажите, на что вы способны.
Слушаюсь.
Икари, мы должны
признать, что вооружение...
...которым мы располагаем,
в данном случае бесполезно.
Но вы уверены,
что можете уничтожить его?
Для этого и существует NERV.
Мы целиком полагаемся на вас.
Цель неподвижна.
Вероятность перехвата - 7,5%.
Силы ООН истощены.
Что ты собираешься предпринять?
Активируем Еву-01.
Еву-01?
Но у нас нет пилота.
Это не проблема.
Он скоро прибудет.
Мы едем к моему отцу?
В общем, да.
Отец...
Кстати, ты получил от него пропуск?
Э... да.
Вот он.
Спасибо.
Вот, прочти это.
Добро пожаловать в...
...NERV.
Это институт моего отца?.
Я буду работать здесь?
Конечно же. Он никогда
бы не написал мне, если бы я
не был нужен ему для чего-нибудь.
Вон оно что. Похоже, ты не очень-то ладишь с отцом.
Как и я.
Ух ты!
Настоящий Геофронт!
Точно. Это
штаб-квартира NERV.
Ключ к восстановлению мира,
и крепость человечества.
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 1: НАПАДЕНИЕ АНГЕЛА
Не понимаю... Я была
уверена, что мы идем правильно...
Из-за этого ветра здесь
совершенно невозможно ходить в юбке!
Все-таки, куда делась Рицуко?
Извини, я тут еще
не очень ориентируюсь...
Мы здесь уже были.
Ничего, сейчас разберемся!
Вообще, эти системы и сделаны
для того, чтобы ими пользовались.
Руководителя проекта E
секции 1 технического отдела...
...доктора Акаги Рицуко,
доктора Акаги Рицуко...
...просят срочно связаться с
капитаном Кацураги Мисато, сотрудницей
секции 1 оперативного отдела.
Это просто невероятно.
Она опять заблудилась.
А... э... привет, Рицуко...
Что за трата времени, капитан Кацураги?
У нас каждый человек и каждая
минута на счету!
Извини.
Тот самый мальчик?
Да. В докладе Мардука
сказано, что он - Третье Дитя.
Рада познакомиться.
А... я тоже.
Он похож на своего отца...
В смысле, не очень-то общителен.
Остальное я поручаю тебе.
Их первая встреча за три года...
Заместитель командующего, цель
возобновила движение.
Ясно.
Всем занять боевые посты!
Повторяю: всему персоналу
занять боевые посты. Подготовиться
к боевому столкновению на поверхности.
Вы слышали?
Это серьезно.
Ну, и что там с Первой?
На нее установили снаряжение
класса В. Сейчас идет охлаждение.
И что, она заработает? Я слышала, что до сих пор ничего не получалось.
Вероятность активации равна 0,000000001%. Система "девять нулей" - как тебе?
То есть она с места не сдвинется, так?
Ну что ты! Вероятность-то не ноль...
Все равно, сказать, что ничего не работает - значит не сильно погрешить против истины.
Здесь так темно...
Лицо!..
Гигантский робот?..
Не ищи. Там этого нет.
Перед тобой - универсальная
человекоподобная боевая
машина, Евангелион.
Это - Ева-01. Сконструированная здесь
в обстановке строжайшей секретности,
она - последняя надежда человечества.
Этим тоже занимается мой отец?
Точно!
Давно не виделись.
Отец...
Атакуем.
Атакуем?!
Ева-00 еще в заморозке!
Вы что, собираетесь
активировать Еву-01?
У нас нет выбора.
Но ведь Рей еще
не в состоянии управлять Евой!
У нас нет пилота!
Один только что прибыл.
Ты шутишь?!
Икари Синдзи...
Да?
...ты займешь место пилота.
Но даже Аянами Рей понадобилось семь месяцев для полной синхронизации с Евой!
Он не сможет!
Он ведь только что приехал!
Он должен просто сидеть внутри.
Ничего больше.
Но...
Сейчас наша задача -
остановить Ангела.
Нам нужен хоть кто-нибудь на место пилота, даже если вероятность...
...его синхронизации с Евой очень мала.
Вы понимаете, капитан Кацураги?
Может быть, ты и права...
Отец, для чего ты вызвал меня?
По-моему, ты уже понял, для чего.
Я в первый раз вижу эту машину,
а ты хочешь, чтобы я управлял ей
и дрался с тем существом наверху?
Именно.
Ни за что! Почему ты заставляешь меня?!
Я думал, я тебе не нужен!
Теперь ты мне нужен -
и поэтому я послал за тобой.
Почему я?..
Потому что никто другой
не может этого сделать...
Но я тоже не могу... Я же ничего
не знаю! Я не могу!
Тебя всё объяснят.
Но... Я не смогу! Это невозможно!
Если ты согласен управлять Евой,
не будем терять времени.
Если нет... уходи!
Он нашел нас...
Синдзи, времени на размышления нет.
Давай же!
Нет! Я не знал, зачем я еду сюда...
Это неправильно!
Синдзи... Так почему
же ты приехал?
Не надо бежать от своего отца.
И не надо бежать от самого себя.
Я знаю. Но я не могу!
Фуюцуки.
Используем Рей.
Она справится?
Она же не мертва.
Понял.
Рей.
Да.
Замена оказалась бесполезной.
Вся надежда на тебя.
Хорошо.
Перенастроить системы
Евы-01 под Рей! Перезапуск!
Есть. Выполняю остановку процесса и перезапуск.
Я так и думал.
На самом деле я не нужен.
Берегись!
Ева задвигалась!
Что произошло?!
Она вырвала
крепления правой руки!
Этого не может быть! Контактная
капсула даже не вставлена! Она не может двигаться!
Она отреагировала
без всякой команды?..
Она...
защищала его?
Он сможет!
Не убегать. Не убегать. Не убегать.
Не убегать. НЕ УБЕГАТЬ!!!
Я готов!
Я буду пилотом!
Охлаждение завершено.
Правая рука закреплена.
Готовность к стыковке
с катапультой.
Подтверждаю. Стоп-капсула убрана.
Вас понял.
Вводим контактную капсулу.
Капсула зафиксирована.
Первая стадия синхронизации.
Заполнить контактную капсулу.
Что это такое?!
Успокойся. LCL заполнит твои легкие
и будет снабжать твой организм кислородом.
Ты скоро привыкнешь.
Тьфу, гадость...
Перестань ныть!
Ты же мужчина!
Подсоединяем к основному
источнику питания.
Подать напряжение на все цепи.
Неполадки отсутствуют.
Есть.
Приступаем ко второй
стадии синхронизации.
Соединение с нервом А^10
в рабочем состоянии.
Установить языком
интерфейса японский.
Контакт прошел нормально.
Подсоединить линии обратной связи.
Уровень синхронизации 41,3%.
Потрясающе!
Все гармоники в норме.
Нарушений не зарегистрировано.
Готово!
Подготовиться к запуску!
Убрать фиксаторы!
Убраны.
Отвести блокировочный мост!
Разблокировать гидравлические замки!
Отвести первичные стойки.
Отвести вторичные стойки.
Освободить крепления
с первого по пятнадцатое.
Подтверждение получено.
Внутренние батареи заряжены.
Вход для внешнего
источника питания - в норме.
Проблемы с подключением питания отсутствуют.
Есть. Еву-01 - к катапульте.
Шахта свободна.
Готовность к запуску.
Так точно.
Вы уверены, что стоит это делать?
Конечно. Если мы не победим
Ангелов - у нас нет будущего.
Икари, ты действительно так думаешь?
Пуск!
Синдзи... только не погибни там.