Ты готов, Синдзи-кун?
Да.
Освободить последний фиксатор.
Евангелион Первый, на старт!
Синдзи-кун, думай о ходьбе.
Идти...
Он пошёл!
Синдзи-кун, вставай!
Быстрей! Ну давай же!
Синдзи-кун, успокойся! Это не твоя рука!
Что с системой защиты?
Сигналы не проходят!
Поле не формируется!
Не работает?!
Левая рука повреждена!
Контуры оборваны!
Синдзи-кун, уклоняйся!
Трещина в лицевой броне!
Она больше не выдержит!
Голова повреждена!
Степень тяжести неизвестна!
Разрыв управляющих контуров!
Пилот не отвечает!
Синдзи-кун!
Незнакомый потолок.
НЕЗНАКОМЫЙ ПОТОЛОК
Так значит Ангелы вернулись?..
Довольно неожиданно.
Как и 15 лет назад.
Беда всегда приходит, когда её не ждешь.
С другой стороны, и мы не теряли времени даром.
Но полной уверенности нет.
Если все обернётся не так,
все наши старания окажутся напрасны.
Да уж. Теперь, когда об Ангелах известно всем,
мы должны контролировать всю информацию,
чтобы избежать неприятностей.
NERV должен срочно позаботиться об этом.
Об этом уже позаботились. Не волнуйтесь.
Комментируя объявленное вчера
чрезвычайное положение,
правительство заявило...
Этот инцидент...
Силы ООН в Японии...
Все комментарии по сценарию В-22?
Опять мы перевираем факты, да?
Зато как забегали наши ребята
из Отдела общественных связей,
когда у них, наконец-то, появилась работа.
Мы довольно легкомысленно об этом рассуждаем.
Думаешь?
По-моему, так просто все до смерти перепугались.
Ещё бы...
Да. Надо признать этот факт.
Скажите, Икари-кун,
могут ли NERV и Ева быть эффективнее?
Стоимость ремонта Первого,
прибавленная к стоимости Hулевого,
может разорить страну.
Я слышал, вы отдали эту игрушку своему сыну?
Силы, время и деньги...
Сколько вы и ваш сын истратите,
прежде чем угомонитесь?
Кроме того,
у вас есть и другая работа, не так ли?
Проект Совершенствования Человека -
это ваша первоочередная задача.
Верно.
В сложившихся обстоятельствах
этот проект - наша единственная надежда.
Вы это понимаете?
Проект должен осуществляться согласно плану,
несмотря на вторжения Ангелов.
Иначе, мы урежем вам финансирование.
Хорошо, на этом мы закончим заседание комитета.
Икари-кун, благодарим вас.
Икари, теперь назад дороги нет.
Знаю.
У человечества осталось мало времени.
Я всегда считала кондиционер величайшим
достижением человечества.
Это настоящая победа науки.
Синдзи-кун пришёл в себя.
Ну и... как он?
На вид - нормально.
Правда, память ему, похоже, немного отшибло.
Неужели сотрясение мозга?!
Доктор сказал,
что об этом можно не беспокоиться.
Правда?
Да, просто у него был довольно трудный день.
Конечно. Такая нагрузка на мозг...
Ты хочешь сказать, на его разум?
Если Ева и этот город выстоят,
то мы, может, и победим.
Ты надеешься победить Ангелов?
Ну-ну. Ты полна оптимизма.
Да ну тебя, иногда без оптимизма не обойтись.
Понятно. Мне сразу стало легче.
Пока!
Вы уверены?
Они не захотят жить вместе?
Я думаю, что для Икари и его сына
вполне нормально жить порознь.
А жить вместе ненормально?
Один?!
Да. Его комната расположена в шестом блоке.
Всё в порядке?
Да.
Ты уверен?
Синдзи-кун...
Всё в порядке... Мне будет лучше одному.
Я уже привык...
Что?!
Я же сказала, я позабочусь о Синдзи-кун.
Я уже получила разрешение от руководства.
Эй, и не думай, что у меня с ним роман.
Да я и не думаю!
Как ты вообще можешь такое говорить!
Вечно ты... Как тебе не стыдно!
Господи, она совсем шуток не понимает.
Итак! Почему бы нам сегодня вечером не оттянуться?
Как это?
Что значит "как"? Устроим вечеринку
в честь моего нового соседа!
Вы тоже хотите переехать?
Да. Я никогда всерьёз не думала,
что город превратится в поле битвы.
Да уж...
Мой муж сказал мне, что ради безопасности
наших детей я должна переехать.
Да, конечно.
Даже в этом городе-крепости
мы не чувствуем себя спокойно.
От одной мысли о вчерашнем у меня мороз по коже.
Я надеюсь, ты не против,
если мы остановимся кое-где по дороге?
Где?
О! Это за-ме-ча-тель-но-е место.
Надо же... Город выглядит таким покинутым.
Сейчас...
Невероятно! Здания растут!
Это город-крепость для перехвата Ангелов.
Токио-3.
Наш город.
И... Город, который ты спас.
ЭПИЗОД 2
ЗВЕРЬ
Похоже, твои вещи уже привезли, Синдзи-кун.
Вообще-то, я и сама недавно сюда переехала.
Ну, заходи.
Эээ... Можно?
Синдзи-кун, теперь это твой дом.
Я... дома...
Добро пожаловать домой.
Да... ну... тут немного неприбрано.
Просто не обращай внимания.
Это называется...
"немного"?..
Ой, извини,
не закинешь продукты в холодильник?
А... конечно.
Лед,
закуски
и пива до лешего...
Что за жизнь она ведёт?
Простите, а что в другом холодильнике?
А, не обращай внимания. Он, наверное, ещё спит!
Спит?
Итадакимас!
Итадакимас.
Вот ради чего стоит жить!
Ты почему не ешь? Это, конечно, фастфуд,
но весьма недурной.
Да, но... Я не привык к такой еде.
Это ещё что за капризы! Ешь, что дают!
А... нет... я... не это имел в виду... это...
Классно, правда?
Вместе ведь обедать веселее, чем в одиночку.
Аэээ... да.
Так, поехали по-новой.
Камень-ножницы-бумага...
Камень! Камень! Камень! Камень!
Ах, прости-прости, Синдзи-кун.
Но это ведь по-честному, правда?
Да.
Теперь это твой дом, так что расслабься.
Пользуйся здесь всем, чем захочешь...
кроме меня, конечно.
А... да.
Парень! "Да, да, да, да"...
Достал уже.
Ты пацан, или как? Будь мужчиной! Лады?
Да.
М-да, похоже, так быстро это не лечится.
Ладно, дуй в ванну и смой с себя
все дурные воспоминания.
Ванна очищает разум и душу.
Мисато-сан!
Чего?
A ч... ч... ч...
Это...
А, он? Это новый вид тепловодного пингвина.
Кто...?
Его зовут Пен-Пен. Он ещё один жилец.
Между прочим... ты бы хоть прикрылся.
Похоже, я недостаточно хороша.
Конечно, он уже должен был составить
обо мне какое-то мнение.
Кацураги Мисато-сан...
Она - неплохой человек.
Ванна очищает разум и душу.
Но плохие воспоминания, похоже,
всегда посещают меня именно в ванне..
Вроде моего отца и...
Аянами Рэй.
Как там сегодня Рэй?
Вы были вечером в госпитале?
Она сможет работать через 20 дней.
К тому времени мы будем готовы
реакивировать Hулевого из крио-стазиза..
Бедные дети. Тяжко им приходится.
Но у нас нет других пилотов для Ев.
Так что, пока они живы, эту работу делать им.
Независимо от их желания?
Да, учитывая, через что ему пришлось пройти,
я сомневаюсь,
что он снова решится стать пилотом.
Его поддержка - часть твоей работы, Мисато.
Я в панике. Просто не знаю, как с ним быть.
Уже жалуешься?
Это же твоя идея - присматривать за ним.
Заткнись!
Тогда я думала о Синдзи-кун как об инструменте.
Я такая же, как Рицуко.
Хотя мы и победили Ангела...
я вовсе не чувствую себя счастливой.
Ещё один незнакомый потолок.
Вполне естественно -
все места в этом городе мне незнакомы.
Это твой дом.
Зачем я здесь?
Голова повреждена!
Степень тяжести неизвестна!
У нас проблемы с активацией!
Доложите о состоянии!
Синхрограф реверсирован!
Импульсы в противофазе!
Разомкните контуры! Заблокируйте их!
Мы не можем!
Он не отвечает на сигналы!
Что с Синдзи-кун?
Мониторинг не работает!
Его состояние неизвестно!
Первый не отвечает!
Мисато!
На этот раз довольно!
Прекратите операцию!
Безопасность пилота прежде всего!
Катапультируйте капсулу!
Невозможно! Мы потеряли контроль!
Да что за?!
Ева реактивирована!
Невероятно! Она же не должна двигаться!
Неужели...
Берсерк?!
Кажется, мы победили.
АТ-поле!
Проклятье! Пока у Ангела есть его АТ-поле...
Ева не сможет до него добраться!
Левая рука регенерировала!
Немыслимо!
Первый разворачивает АТ-поле!
Он нейтрализует фазовое пространство!
Нет, он разрушает его.
С такой лёгкость прорвал АТ-поле...
Самоликвидация?!
Ева...
Это, должно быть...
истинная форма Евы.
Контуры восстановлены.
Система перезагружена. Сигналы в норме.
Пилот жив.
Быстрее! Вызывайте врачей!
Прежде всего, надо спасти пилота.
Синдзи-кун, можно к тебе?
Я забыла кое-что тебе сказать.
Ты сделал очень хорошее дело.
Ты должен гордиться собой.
Спокойной ночи, Синдзи-кун.
Не вешай нос.