Доброе утро, Синдзи-кун. Как настроение?
Всё хорошо.
Я готов.
Отлично.
Ты помнишь расположение всех аварийных схем,
энергетических цепей, подвесок вооружения и зон регенерации?
Вроде бы...
Тогда давай повторим.
В обычном состоянии Ева действует от стационарного электрического кабеля.
При необходимости, она может переключиться на встроенные аккумуляторы,
что даёт ей одну минуту работы на полной мощности
и не более пяти минут при минимальном потреблении энергии.
Это время ограничено ёмкостью современных аккумуляторов.
Тебе понятно?
Да.
Итак, начнём с того места, где мы остановились вчера. Включение режима имитации.
Помести цель в центр,
затем нажми спусковой крючок.
Не волнуйся. Помести цель в центр.
Нажать...
Следующая!
Но всё же, почему Синдзи-кун согласился быть пилотом, после случившегося.
Похоже, он просто привык делать то, что ему скажут.
Наверное, таков его образ жизни.
Цель в центр, нажать.
Цель в центр...
ТЕЛЕФОН, КОТОРЫЙ НИКОГДА НЕ ЗВОНИТ
Мисато-сан, уже утро.
Я только что вернулась с ночного дежурства.
Я свободна до вечера, так что, пожалуйста, дай поспать.
Хорошо. Я пойду.
Эй, сегодня разве не четверг?
Тогда твоя очередь выносить мусор.
Да.
Что-нибудь случилось в школе?
Ничего.
Ну тогда... счастливого пути.
Я ушёл.
Да? Алло?
А, это ты, Рицуко.
Как там у тебя дела? Ты ладишь с ним?
С ним?
А, с Синдзи-кун.
Он уже две недели ходит в школу, но совершенно не изменился.
Ему даже никто не звонит.
Звонит?
Да, поскольку он может понадобиться в любой момент, я дала ему мобильник.
Сомневаюсь, что он вообще взял его с собой.
Я, конечно, не уверена, но вряд ли у него есть друзья.
Думаю, Синдзи-кун не из тех, кто с лёгкостью заводит друзей.
Ты слышала о "дилемме дикобразов"?
"Дикообразы"? Такие маленькие, с колючками на спине?
Даже если один дикообраз хочет сблизиться с другим, ему это не удаётся -
чем они ближе, тем сильнее ранят друг друга колючками.
Некоторые люди ведут себя точно так же.
Они не хотят общаться, потому что боятся, что им причинят боль.
Что ж, однажды ему предстоит понять: быть взрослым -
значит искать пути общения с другими людьми на расстоянии боли.
В чём дело, староста?
Ты передал ему распечатки, которые я дала тебе вчера?
Что? А...
У Тодзи дома никого не было.
Айда-кун, разве ты не друг Судзухары?
Ты не беспокоишься о нём?
Думаешь, он ранен?
Что? В том инциденте с роботом?!
По телевизору сказали, что никто не был ранен!
Ну да, конечно. Ты ведь сама видела взрыв на горе Таканосу?
Там вели бой не только части из Ирума и Комацу,
но даже подразделения из Мисава и Кюсю.
Готов поспорить, что человек десять-двенадцать были ранены,
а некоторые, может быть, даже убиты.
Тодзи!
Судзухара!
Ух ты, численность населения класса упала что ли?
Эвакуация, эвакуация. Их всех перевели в другие школы.
Мало кто хочет оставаться здесь после того боя в городе.
Возможно, ты единственный,
кто в самом деле рад шансу увидеть войну собственными глазами.
Да, так и есть.
Кстати о войне, а где ты пропадал?
Почему тебя так долго не было? Ты пострадал в этой стычке?
Не я, моя младшая сестра.
Её засыпало обломками здания.
Она жива, но до сих пор в госпитале.
Мои папа и дедушка работают в лаборатории
и не могут отпроситься.
Так что кроме меня некому навещать её в госпитале.
Этот пилот робота настоящий придурок! Как же я зол!
Как он мог допустить разрушение города? Чем он вообще занимался?
Кстати, о пилоте, ты слышал о новеньком, которого перевели к нам в школу?
О новеньком?
Вон он, там.
Его перевели к нам, пока тебя не было.
Он появился сразу после инцидента. Странно, правда?
Класс, встать!
Итак, человечество оказалось перед лицом величайшего испытания.
В последнем году двадцатого столетия,
Огромный метеорит упал на Землю в районе Антарктиды.
Полярные льды были растоплены почти мгновенно.
Катастрофически повысился уровень воды в океанах,
изменился наклон оси вращения Земли.
Это породило ужасающие погодные катаклизмы.
Жизнь на нашей планете оказалась под угрозой.
Несколько тысяч биологических видов и половина населения Земли
погибли сразу после катастрофы.
Это был так называемый "Второй Удар".
Оставшиеся в живых до сих пор не могут оправиться от последствий -
всемирный экономический кризис, национальные конфликты и гражданские войны.
Это правда, что ты пилот?
С тех пор прошло пятнадцать лет.
Это правда, что ты пилот? Да/Нет.
Все эти пятнадцать лет мы пытаемся выжить.
Конечно, наша раса очень гибкая, но, тем не менее,
Ты ведь один из них? Да/Нет.
человечество - это плод страсти, ласки и слёз,
которые ваши отцы и матери отдали ему.
Да.
Что?!
Я тогда жил в Небукава...
Правда?! Ничего себе! Круто!
Правда? Этот новенький - пилот?
Эй, ребята!
Мы всё ещё на уроке!
А ну-ка, сядьте!
Ой, вечно ты выпендриваешься!
Да ладно тебе!
Нет, не ладно!
Круто, просто невероятно!
Ну...
Слушай, а как тебя выбрали?
Были ли какие-нибудь тесты?
Ты боялся?
На что похож кокпит?
Ну... это... я не могу говорить о секретных вещах.
Да брось! Не ломайся!
А как называется робот?
Я не знаю толком, но все зовут его "Ева" или "Первый".
Ева?
А что у неё за оружие для ближнего боя?
Что-то вроде виброножа.
Ультразвуковая... вибрация...
Здорово! Мы гордимся тобой!
Да, точно! Круто! Да.
Таким образом...
А...
На сегодня всё.
Икари, где ты живёшь?
В старой части города?
Эй, девочки, почему бы вам не быть немного скромнее?
Прости, новенький, но я должен был набить тебе морду.
Мне нужно спустить пар.
Видишь ли, его сестра была ранена во время инцидента.
Так что его можно понять.
Я не хотел пилотировать Еву.
Объявили боевую тревогу.
Я иду.
Внимание! Объявляется чрезвычайное положение
в районе Канто и на территории Токай района Тюбу.
Всем жителям немедленно укрыться в убежищах.
Повторяю: объявляется чрезвычайное положение...
ЭПИЗОД 3
ПЕРЕВОД
Цель в пределах досягаемости камер.
Она уже пересекла границу наших территориальных вод.
Занять боевые посты. Готовность номер один.
Есть. Приготовиться к перехвату воздушной цели.
Трансформировать Токио-3 в боевое положение.
Приготовиться к аккомодации центрального блока.
Аккомодация центрального блока
и кварталов с первого по седьмой завершена.
Правительство и соответствующие министерства уведомлены.
Вероятность перехвата цели 48%.
Каково положение гражданских лиц и вспомогательного персонала?
Мы только что получили рапорт об окончании эвакуации.
Внимание учеников начальной, средней и старшей школ.
Пожалуйста, следуйте группами в составе ваших классов.
Всем эвакуируемым гражданам образовать группы согласно номерам ваших кварталов.
Опять!
Опять просто текст?
Это цензура новостей. Они никогда не показывают всего штатским,
даже если это настоящее событие.
Четвёртый Ангел появился в отсутствие командующего Икари.
Гораздо раньше, чем мы ожидали.
Прошлый раз они дали нам пятнадцатилетнюю передышку.
Сейчас - только три недели.
Они никогда нас не спрашивают, да?
Женщины ненавидят это больше всего.
Напрасная трата денег налогоплательщиков.
Комитет требует, чтобы мы снова послали Евангелион.
Вот достали.
Мы сделали бы это и без всяких требований.
Есть контакт.
Заполнение LCL.
Шлюз открыт.
Почему я здесь, если моего отца сейчас нет?
После того, как меня избили?
Эй, мне надо сказать тебе пару слов по секрету.
Что ещё?
Выйдем на минутку?
Ладно.
Староста!
Что?
Нам нужно в туалет!
Вы должны были сходить в туалет раньше.
Ну и чего тебе?
Я хочу увидеть это, хоть раз в жизни.
Ты про сегодняшний бой?
Никто не знает, когда враги нападут в следующий раз.
Кенске, ты не шутишь?
Если мы сейчас упустим такой удобный случай, потом будет поздно!
Помоги мне открыть ворота.
Но снаружи тебя могут убить.
Откуда ты знаешь, что в убежище риск меньше?
Если нас всё равно убьют, то хоть посмотрим перед смертью.
Дурак. Для чего, по-твоему, существует NERV?
И какое у NERV главное оружие?
Робот, который пилотирует тот парень.
Он защищал нас в прошлый раз.
Но ты настучал ему по физиономии. Два раза!
Если он откажется драться, мы все погибнем.
Тодзи, разве мы не обязаны посмотреть на этот бой?
Ладно, ты не оставил мне выбора.
Ты всегда добиваешься своего, да?
Синдзи-кун, готов к запуску?
Да.
Сначала нейтрализуй вражеское АТ-поле, потом стреляй.
Делай всё как на тренировке. Тебе ясно?
Да.
Пуск!
Круто! Мои усилия не пропали даром! Я ждал этого всю жизнь!
О! Погоди-ка!
Вот он!
АТ-поле сформировано.
Цель в центр, нажать.
Всё, как договаривались, понял, Синдзи-кун?
Да..
Дурак! Ты сам же создал для него дымовую завесу!
Невероятно! Уже проиграл!
Да погоди ты...
Я посылаю тебе резервную винтовку.
Бери!
Синдзи-кун? Синдзи-кун?
Блин...
После того, как ты его побил, он совсем потерял форму.
Заткнись!
Внешний кабель перебит!
Ева переключилась на автономное питание.
Осталось 4 минуты 53 секунды.
Он летит прямо сюда!
Синдзи-кун, ты цел? Синдзи-кун!
Повреждения?
Отсутствуют. Полная боеспособность.
Одноклассники Синдзи-кун?
Что они здесь делают?
Почему он не дерётся?
Из-за нас...
Он не может свободно двигаться из-за нас!
Осталось 3 минуты 28 секунд.
Синдзи-кун, пусть лезут в капсулу!
Как только они будут внутри, сразу отступай.
Мы начнём сначала!
Кто разрешил гражданским лицам быть в капсуле?!
Я разрешила.
Вы превышаете свои полномочия, капитан Кацураги!
Оставшееся время работы Первого - 3 минуты.
Останови Еву и открой капсулу! Быстрее!
Вы, двое! Быстро внутрь!
Что это? Вода?
Камера! Моя камера!
Паразитные шумы в нервной системе.
Конечно. Из-за присутствия двух посторонних в капсуле!
Они зарегистрированы как шум в импульсах нервной системы!
Отступай! Немедленно!
Курс отступления 34. Отходи к восточному склону горы.
Эй, парень, она сказала "отступай"!
Не убегать. Не убегать.
Не убегать!
Вибронож активирован!
Синдзи-кун, выполняй приказ! Немедленно отступай!
Синдзи-кун!
Вот дурак...
Первый, осталось 30 секунд!
28... 27...
26... 25...
14... 13...
12... 11...
10... 9...
8... 7...
6... 5...
4...
3...
2...
1...
Ева-01 полностью обесточена.
Цель неподвижна.
Сегодня уже третий день...
С тех пор, как нас наказали?
С тех пор, как он не ходит в школу.
"Он"?
Новенький, конечно.
Интересно, чем он сейчас занимается?
Ты беспокоишься о нём?
Не то, чтобы беспокоюсь, но...
Тодзи, для такой бестактной личности ты удивительно упрям.
Тебе бы извиниться перед ним,
тогда бы ты не мучался эти три дня.
Вот. Это его телефонный номер.
Раз ты так волнуешься, почему бы тебе не позвонить ему?