Штаб-квартира NERV
Испытательный центр
22 дня назад.
Начать активацию.
Подсоединить главный источник питания
ко всем контурам.
Источник питания подсоединён.
Начинаем процесс активации.
Напряжение активации приближается
к критическому уровню. 0,5, 0,2...
Повышается.
Подготовиться ко второй фазе процесса активации.
Пилот начал соединение.
Начать вторую фазу.
Введение синапсов. Переход начался.
Передача импульсов.
Все контуры в номинальном режиме.
Начальный контакт без осложнений.
Подача питания к брахиальным мускулам обеих рук.
Все нервные соединения в норме.
Результаты по списку контроля
удовлетворительны до отметки 2550.
Приготовиться к третьей стадии соединения.
...удовлетворительны до отметки 2580.
Обратный отсчёт до критической точки.
0,9...
0,7...
0,5...
0,4...
0,3...
Импульсы в противофазе!
Возникли осложнения во время третьей стадии!
Отторжение в элементах нервного центра!
Прервать контакт!
Разорвать контуры  до шестого включительно!
Не получается! Сигнал не проходит!
Hулевой вышел из-под контроля!
Прекратить эксперимент.
Отключить источник питания.
Слушаюсь!
Hулевой переключился на автономное питание!
Тридцать пять секунд до останова.
Это опасно! Отойдите!
Сработала система автоматического катапультирования!
Проклятье!
Десять секунд до останова. 9...
Используйте специальный бакелит! Быстрее!
8...
7...
Рэй!
6...
5...
4...
3...
2...
1...
Ноль!
Рэй, ты в порядке?
Рэй!
Ясно...
РЭЙ, ОБРАТHАЯ СТОРОHА ДУШИ
Аянами Рэй, четырнадцать лет.
Первый испытуемый согласно докладу
Института Мардука.
Первое Дитя.
Пилот Евангелиона Hулевого.
Её прошлое уничтожено.
Все персональные записи стёрты.
Ну и? Из-за чего произошла авария?
Мы всё ещё не знаем.
Но мы полагаем, что причиной
явилась психическая нестабильность
со стороны пилота.
Психическая нестабильность? У Рэй?
Да, она волновалась гораздо больше,
чем мы могли себе представить.
Так что же случилось?
Я не знаю.
Но... неужели...
У тебя есть какие-то предположения?
Нет, этого не может быть...
Разрушение блока B-3 завершено.
Всему персоналу Технического отдела:
пожалуйста,
передайте результаты в аналитическую группу.
Наш враг...
Ясно. Все, исключая часть внутренних органов,
осталось неповреждённым.
Идеальный образец.
Большое спасибо за помощь.
Как дела, есть что-нибудь новенькое?
Что за ерунда?
Кодовое число, означающее "анализу не поддаётся".
То есть ты не знаешь, что это?
Совершенно верно. Мы знаем, что вещество, из которого состоят Ангелы характеризуется
корпускулярно-волновым дуализмом, как свет.
Но вы, по крайней мере, нашли источник энергии?
Что-то похожее мы определённо нашли.
Но вот определить, как он работает, мы пока не смогли.
Мы нашли что-то за пределами нашего понимания.
Природа полна загадок.
Например, взгляни сюда.
Это волновой спектр Ангела.
Hу-ка, ну-ка.
Это же...
Да, несмотря на то,
что они состоят из другой формы материи,
расположение полос
и расстояние между ними в спектре соответствуют
человеческим генам на 99,89%.
99,89%!
Это лишь доказывает,
как мало мы знаем о строении мира.
Опускай... плавнее...
Это лишь доказывает,
как мало мы знаем о строении мира.
Хорош!
Это лишь доказывает,
как мало мы знаем о строении мира.
Хорош!
Стоп!
Это внутренности?
Каково их состояние?
Почти полностью уничтожены.
В качестве образца не годятся.
Ничего страшного. Поделите на части.
Слушаюсь.
В чём дело?
Э-э... ничего.
Знаешь ли, когда ты говоришь "ничего" с таким видом,
ты словно просишь обратить на себя внимание.
Ну... я увидел, что у отца ожоги на руках.
Ожоги?
Я просто подумал, откуда они?
Ожоги... Ты что-нибудь знаешь?
Это случилось ещё до твоего появления в NERV.
Hулевой вышел из-под контроля
во время эксперимента по активации.
Ты слышал об этом, да?
Да.
Пилот оказался заблокирован в капсуле.
Пилотом была Аянами?
Командующий Икари спас её.
Он открыл раскалённый люк голыми руками.
Отец?
Вот откуда эти ожоги.
Вперёд, Хидэко!
Ты проиграла!
Ты обещала угостить нас пиццей, если проиграешь!
Давай, вперёд!
Да не так!
Теперь бросок!
О боже! Они так и пялятся на нас.
Извращенцы!
Ох, ну ты только посмотри на эти груди...
У Судзухары сейчас глаза лопнут! Пошляк!
Привет, Икариии!
Эй, Синдзи!
Куда это ты так уставился?
Никуда!
Ты ведь смотришь на Аянами, да?
Нет!
Да брось, старик! Я что, похож на идиота?
Грудки Аянами...
Попка Аянами...
Ножки Аянами!
Да нет же!
А на что же ты так уставился?
Я ведь не слепой!
Я просто думаю: почему она всегда одна?
Вообще-то, сколько помню,
у неё не было друзей с тех пор, как она
только появилась здесь в первом (7-м) классе.
Выглядит она не очень дружелюбно.
Наверное, у неё плохой характер.
Вы ведь оба пилоты.
Ты должен знать её лучше нас.
Вот именно.
Ну, я никак не соберусь с духом
поговорить с ней.
Ева-01 переходит
в третью стадию процесса охлаждения.
Отключите все системы до фазы 3 в Блоке 06.
Последние гармоники
и тесты синхронизации в норме.
Все показатели удовлетворительны.
Есть. Перешлите результаты Валтасару.
Слушаюсь.
Передайте все персональные данные Мельхиору.
Передача данных.
Мельхиор, так точно. Контуры подсоединены.
Начинайте третью стадию.
Начало циркуляции CBL.
Пустите отработанную воду
во второй контур очистки.
Белковые стенки в норме.
Все системы работают в штатном режиме.
Т-минус 1050 минут до эксперимента
по реактивации Hулевого.
Что это?!
Это карри.
Ты всё ещё ешь этот фастфуд?
Послушай, ты в гостях, так что не привередничай.
Мисато-сан...
О, давай.
Оппа! Давай, прямо сюда!
Вы серьёзно?
О, да ты не знаешь, какая это классная вещь?
Э... ладно.
Обычная лапша с карри не сравнится с этой!
Итадакимас!
Секрет в том, что воды нужно лить поменьше.
Это Мисато готовила?
Да.
Как ты догадалась?
По вкусу.
И как у неё получается испортить уже готовые к употреблению продуты?
Пожалуйста, в следующий раз пригласите меня,
когда будет очередь Синдзи-кун.
Сидзи-кун,
ты должен серьёзно подумать о переезде.
Не дай своей соседке испортить тебе жизнь.
Я привык.
Он прав, Рицуко.
Не стоит недооценивать приспособляемость
человека к окружающей среде.
И кроме того, если он переедет...
Син-тян, передай ещё одну, пожалуйста.
Да.
...ему придётся опять пройти через эту
бюрократическую волокиту.
Он только что получил постоянный пропуск.
А, я совсем забыла!
Синдзи-кун, могу я попросить тебя об одолжении?
Что?
Новый пропуск Аянами Рэй.
Я не смогла отдать его.
Занесёшь ей, по дороге в штаб-квартиру?
Конечно.
Что такое? Разглядываешь фотку Рэй, да?
А... Нет!
Да ладно тебе, Син-тян.
Да нет же!
Ой, брось! Смотрите, он покраснел!
Теперь у тебя есть хороший предлог зайти к ней.
Не упусти свой шанс.
Хватит меня подкалывать!
Но мне так нравится.
Ты всегда такой вспыльчивый!
Прямо как Мисато.
Просто я подумал:
странно, что я ничего не знаю об Аянами,
ведь мы оба пилоты.
Она очень хорошая девочка,
но слишком похожа на твоего отца.
Она не очень опытна...
Неопытна в чём?
В жизни.
ЭПИЗОД 5
РЭЙ. ГЛАВА I
Простите...
Простите, это Икари Синдзи.
Я вхожу, Аянами!
Это её очки?
Э... Это...
Я... не...
Может встанешь?
Ааа... это...
Что?
Ну... я... это...
Меня попросили... и...
как его... Пропуск! Твой пропуск!
Тебе выдали новый!
Меня... занести...
Так что... Я не нарочно! Это...
Рицуко-сан сказала, что забыла передать его.
Это правда. Я звонил, но никто не ответил...
и дверь была не заперта... и...
Центральная Догма открыта.
Группа 3 должна проследовать
к четвёртой проходной.
Вот новый пропуск, Аянами.
Рицуко-сан попросила передать его.
Прости... за это...
За что?
У тебя сегодня эксперимент по реактивации?
Уверен, в этот раз все будет хорошо!
Скажи, Аянами... тебе не страшно снова лезть в Нулевого?
Почему?
Я слышал, ты была тяжело ранена,
во время первого эксперимента и...
Ты ведь сын командующего Икари?
Да.
Разве ты не доверяешь творениям своего отца?
Конечно, нет! Как я могу верить ему?
Что?
Рей, как ты?
Рэй...
Пилот тогда оказался заблокирован в капсуле.
Командующий Икари спас её.
Он открыл раскалённый люк голыми руками.
Вот откуда эти ожоги.
Рэй.
Ты меня слышишь?
Да.
Начинаем эксперимент по реактивации Hулевого.
Начинайте первое соединение.
Подключить главный источник питания.
Напряжение активации
превысило критическую точку.
Есть.
Переключайтесь во вторую фазу.
Подключение пилота.
Открыть контуры.
Импульсы и гармоники в норме.
Отклонений не обнаружено.
Все связи устойчивы.
Элементы центральной нервной системы стабильны.
Пересчёт состояния... в норме.
Результаты по списку контроля удовлетворительны до отметки 2590.
Подходим к критической точке.
Осталось 2,5
1,7...
1,2...
1,0...
0,8...
0,6...
0,5...
0,4...
0,3...
0,2...
0,1 и растёт.
Критическая точка пройдена.
Hулевой активирован.
Есть.
Приступаю к тестам соединения.
Икари, замечен неопознанный объект.
Возможно, Пятый Ангел.
Остановить эксперимент. Объявить готовность номер один.
Ты не будешь использовать Hулевого?
Она ещё не готова сражаться.
Каково состояние Первого?
Готов к запуску через 380 секунд.
Активировать!
Есть.
Рэй.
Да.
Реактивация была успешной. Возвращайся.
Цель проследовала через Тоносава.
Подготовка Первого к запуску.
Убрать первичные фиксаторы.
Подтверждение.
Есть.
Убрать вторичные фиксаторы.
Цель вошла в воздушное пространство
над озером Асино.
Ева-01 готова к запуску.
Пуск!
В центре цели зафиксирована
энергетическая реакция!
Что?!
Её мощность растёт,
и энергия скапливается на поверхности!
Невозможно!
Нет, уклоняйся!
Синдзи-кун!