Да, я уже все согласовал с Комитетом.
Вчера груз покинул Сасебо и
в данный момент пересекает Тихий Океан.
Транспортный вертолет Ми-55Д!
Никогда бы не подумал, что смогу
полетать на таком!
Все-таки здорово, когда
есть такой друг, как ты, Синдзи.
Я подумала, вам будет скучно
дома целыми днями, и поэтому
решила взять вас с собой.
Ух ты! Морская прогулка с Мисато?
Я купил кепку специально
для этого дня, Мисато-сан.
Ну... Так и куда мы летим?
Нам предстоит пересечь Тихий Океан
на одном необыкновенном корабле!
Ух ты! Один, два, три, четыре,
пять авианосцев и четыре линкора!
Это же целый флот! Определенно
здорово, когда есть такой друг!
Это и есть ваш "необыкновенный" корабль?
Вот увидишь!
Это же гордость ВМФ ООН -
авианосец "Радужный Путь".
Огромный.
Интересно, почему эту  развалину
до сих пор не списали.
Нет, нет. Он не такой
древний, как кажется: построен
незадолго до Второго Удара.
Ха! Она еще и батарейки для этой игрушки привезла.
И детишек с собой притащила.
Ух ты...
Класс...
Супер...
Вот это да...
Отпад...
Просто супер...
Обалдеть...
Круче некуда!
Настоящий мужчина должен рыдать
от счастья при виде всего этого!
Супер!..
Ух ты...
Обалдеть...
Здорово...
Клааасс!
Эй, куда?! Стой!
Чёёёрт!
Стой же! Стой!
Здравствуйте, Мисато.
Как дела?
Нормально.
А ты, я смотрю, подросла.
Да! И не просто подросла.
У меня теперь совсем взрослая фигура.
Познакомьтесь...
...единственный пилот Евы-02,
Второе Дитя, Сорью Аска Лэнгли.
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
АСКА
АСКА НАНОСИТ
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
АСКА НАНОСИТ УДАР
Ты чё творишь?!
Плата за просмотр. И ты ещё легко отделался.
Что?! Смотри-ка сюда,
для тебя - бесплатно.
Нахал!
Ну? И кто из них Третье Дитя?
Только не говори мне...
Нет, вот он.
Хмм. Скучный какой-то...
Честно говоря, мне показалось,
что вы привезли детишек
на экскурсию, признаю - ошибся.
Благодарю за понимание, адмирал.
Ну что вы. Я так признателен вам:
прямо таки мечтал поняньчиться с детишками.
Мы очень ценим вашу помощь
в транспортировке Евы-02.
Вот инструкции к аварийному
источнику питания.
Во-первых, я никогда не дам разрешения
на запуск вашей игрушки посреди океана.
Это на случай чрезвычайной ситуации.
Ева стоит очень дорого.
Так дорого, что весь
Тихоокеанский флот здесь?
С каких это пор ВМС ООН
превратились в службу доставки?
Полагаю, сразу после
создания одной организации.
Подумать только, такой
эскорт для какой-то игрушки.
Весь Тихоокеанский флот здесь!
Учитывая важность Eвангелиона,
этого даже мало.
Будьте любезны, подпишите.
Не сейчас.
Согласно приказу третьего
отделения в Германии...
...Ева-02 и ее пилот находятся
под командованием флота.
Так что не делайте глупостей и
соблюдайте субординацию!
Хорошо, когда вы собираетесь
передать командование нам?
После разгрузки в Син-Йокосуке.
Но пока мы посреди океана, следуйте
приказам и не задавайте лишних вопросов.
Хорошо. Тем не менее, не забывайте,
что в чрезвычайной ситуации NERV имеет
право действовать самостоятельно.
Крутая штучка!
Сейчас она прямо как Рицуко...
Ты, как всегда, обходительна...
Кадзи!
Привет.
Кадзи, по-моему, тебя
не приглашали на мостик.
Прошу прощения.
Разрешите идти? Прошу вас, доставьте
груз в Син-Йокосуку без приключений.
Ничего себе свидание, да?
Разрешите идти? Прошу вас, доставьте
груз в Син-Йокосуку без приключений.
Ух ты, мегасупер...
Чертовщина какая-то!
Дети будут защищать Землю?
Времена меняются. Я слышал, Конгресс
возлагает большие надежды на робота.
На эту игрушку? Идиоты!
Если у них есть деньги на такое,
то почему нам так мало платят?!
Какого черта ты здесь делаешь?!
Сопровождаю ее.
Деловая поездка из Германии.
Какая же я наивная.
Могла бы сообразить...
Ну ка!
Не трогай меня!
Я не нарочно!
Третья эскадрилья поднялась
согласно расписанию...
Нашла себе кого-нибудь?
Третья эскадрилья поднялась
согласно расписанию...
Это не твое дело.
Ого, ты такая холодная.
Приятель, это ты живешь с Кацураги?
Д... да.
Скажи - она такая же
горячая в постели, как и раньше?
Ч... чт... что?!..
Что ты несёшь?!!
Похоже, она не изменилась -
правда, Икари Синдзи?
Д... да. Но откуда
вы знаете мое имя?
Это неудивительно - ты широко
известен в наших кругах...
...Третье Дитя. Ты управлял
Евой в бою безо всякой подготовки.
Ну, это... Мне просто повезло.
Удача это часть судьбы.
У тебя талант.
Ладно, увидимся позже.
Хорошо.
Это, должно быть, сон.
Да, кошмарный сон...
Что ты думаешь об Икари Синдзи?
Слабак. И это его выбрали - Третьим Дитя?
Я в шоке.
Однако, в первой же битве его
уровень синхронизации превысил 40%.
Не может быть!
Ненавижу ворчливых старикашек,
таких, как адмирал!
Адмирал - гордый человек.
Он не умеет разговаривать по-другому.
Вообще, он ничего... я про Кадзи.
Он всегда такой.
Мерзавец!
Третье Дитя!
Иди за мной.
Я и не знал, что
Ева-02 красного цвета.
Это не единственное отличие.
Ева-00 и Ева-01 - это всего лишь
прототип и тестовая модель.
Поэтому они синхронизируются даже
с неподготовленными пилотами типа тебя.
Но моя Ева - другая!
Это - Евангелион, построенный для
настоящей битвы. Последняя модель!
Что случилось?
Взрывная волна!..
Взрыв был совсем рядом.
Это...
Неужели... Ангел?
Ангел? Настоящий?..
Что же делать?
Я должен найти Мисато.
Шанс.
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 8: АСКА НАНОСИТ УДАР
Всем кораблям, сохранять построение,
никаких маневров.
Доложите обстановку.
"Синбли" тонет. "Титус Андроникус"
не может обнаружить цель.
Дьявол!
Что происходит?!
Привет, NERV вызывали?
Заказывали информацию о противнике?
Способы противодействия?
Мы подверглись нападению!
Посторонним вход на мостик запрещен!
Что я могу сказать?
Похоже, это Ангел.
Всем кораблям, огонь по усмотрению.
Бесполезно.
Этим оружием они
не смогут пробить его AT-поле.
Но почему Ангел здесь?
Неужели из-за Евы?
Эй, куда ты меня тащишь?
Жди здесь!
Что она задумала?..
Не подсматривай, извращенец!
И почему все парни
ведут себя, как маньяки?!
Аска, вперед.
Почему он не тонет?!
Потому что только
Ева может с ним справиться.
Ну, пошли!
Ты идешь со мной!
Эй! А зачем нам контактные комбинезоны?
Ты что - дурак? Это же очевидно.
Мы победим его с помощью Евы-02.
Но так нельзя!
Нужно спросить разрешения у  Мисато.
Спросим, когда уделаем его.
Так. Сейчас ты увидишь
высший пилотаж!
Смотри и не мешай.
Странно. Кажется, он что-то ищет.
Никак не ожидал увидеть здесь Ангела.
Все произошло не так, как вы говорили.
Именно на этот случай там
Ева-02, второй пилот - резерв.
Если ситуация ухудшится,
немедленно эвакуируйся.
Понял.
LCL Fullung, Anfang der Bewegung...
( Заполнить LCL, начать подготовку )
( к движению... (нем.) )
...Anfang des Nerven anschlusses...
( ...подключить нервные )
( соединения... (нем.) )
...Ausloses von links-Kleidung...
( ...подключить контактный )
( комбинезон... (нем.) )
Synchro-Start.
( Синхронизация. (нем.) )
Ошибка?
Что случилось?
Ментальный шум!
Я же просила - не мешай!
А что я сделал?
Ты ведь думаешь на японском, так?
Думай на немецком!
Ну, хорошо...
Ba... baumkuhen...
Идиот!
Ладно, забудь! Переключить системный
язык на японский.
Eвангелион 02, запуск!
Сообщение с "Отелло": запущена
бортовая система Евангелиона.
ЧЕГО?!
Молодец, Аска!
Прекратить процедуру запуска!!!
Отменить немедленно!!!
Не слушай его, Аска!
Так держать!
Что?!
Ева и пилот находятся под нашим
командованием! Я вам не позволю!
Что вы такое говорите?! Какие могут
быть формальности в нашей ситуации?!
Отдайте!
Ай!.. Мои волосы!
Она с ума сошла? На Еве по-прежнему
ничего, кроме снаряжения класса B.
Если мы упадем в воду,
нам крышка.
Значит, не упадем.
Синдзи, ты тоже там?
Да.
Двое дитей...
Стоит попробовать.
Aска, действуй!
Приближается!
Поехали!
Где он?
Там.
Осталось 58 секунд.
Знаю! Мисато, приготовьте на палубе
аварийный источник питания!
Сделаем.
Что вы делаете?
Ну, попрыгали.
Прыгать?
Бежим! В укрытие!
Источник питания готов!
Реактор подключен.
Всем с палубы!
Все готово к приземлению Евы!
Всем членам экипажа:
приготовиться к удару!
Черт знает что!
Eва-02, захожу на посадку!
Вот это разрушения!
Цель быстро приближается!
Приближается! На девять часов!
Переключаюсь на внешний
источник питания.
Подключение выполнено.
Нам не из чего стрелять.
Квантового ножа вполне достаточно.
Какой огромный...
Как я и представляла.
Что они собираются делать?
Ближний бой - лучший способ
уничтожить Ангела.
Аска, держись к нему ближе!
Шутки в сторону! Посмотрите,
что вы сделали с палубой...
Сполз за борт!
Aска, снаряжение класса B
не рассчитано на подводный бой!
Не попробуешь - не узнаешь, так?
Вот это разрушения...
Длина кабеля?!
Осталось 1200 метров.
Что вы намеряны делать?
Что-нибудь придумаем.
Надо что-то сделать.
Кабель заканчивается.
Приготовьтесь, сейчас тряхнет!
Черт!
Eва потеряла цель.
Сменю-ка я диск...
Это же новенький Як-38 бис!
Эй! Кацураги!
Кадзи?
Мне нужно кое-что доставить, поэтому
разрешите откланяться.
Взлетай.
Я расчитываю на вас,
капитан Кацураги...
Сбежал.
Объект снова приближается к Еве!
Возвращается!
На этот раз он у меня получит!
Что?!
Не двигается!
Снаряжение класса В...
Что же делать?
А что мы можем сделать?..
Ты же Третье Дитя. Сделай что-нибудь!
Вот он.
Пасть?!
Он же Ангел...
Eва-02 - внутри объекта.
Он сожрал их?!
Как наживку...
Наживка?..
Да, наживка!
Ну вот, снова влипли.
Заткнись.
Сейчас же слезай с меня, наглец!
Сначала надо освободиться!
Аска, ты меня слышишь?
Оставайся в этом положении!
Капитан.
Да?
Прошу вашего содействия.
Огонь прямой наводкой двумя кораблями?
Совершенно верно.
Мы подготовим ловушку, затопив линкоры
без экипажей параллельно кабелю.
В это время Eва откроет ему пасть.
Корабли проникнут внутрь.
Затем - залп из носовых орудий:
самоуничтожившись, они разрушат Ангела.
Это безумие!
Наверное, но у нас может получиться.
Понятно.
Всем покинуть корабль!
Повторяю, покинуть корабль!
Оставшимся кораблям, немедленно
взять на борт спасательные
шлюпки с экипажами!
Что будет с Евой?
Не волнуйтесь, с этими
двумя ничего не случится.
Эй, ты, не смей управлять
моей Евой! Тебе никто не разрешал!
Вы, оба, поняли свою задачу?
Я постараюсь.
Я рассчитываю на вас.
Открыть кингстоны.
Начать затопление.
Отлично.
Свернуть кабель!
Eва приближается.
70 секунд до контакта.
Эй, убери лапы!
Слезай, кому говорят!
Если мы не откроем ему пасть
сейчас, то наверняка погибнем.
60 секунд до контакта.
Открыли?
Ещё нет!
Оба корабля затоплены и
сближаются с объектом.
Сближаются!
50 секунд до контакта!
Не получается!
У нас не осталось времени...
Объект проплыл под "Штормом".
Скорее, а то будет поздно!
Только без грязных фантазий!
Ты о чем?
Неважно.
Просто сконцентрируйся.
Да понял я!
20 секунд до контакта!
15 секунд!!!
Oткрывай! Открывай! Открывай! Открывай!
Огонь!
( Син-Йокосука, ранее Одавара. )
У тебя снова получилось.
Мне следовало бы подготовиться
к ведению боя под водой.
Ну надо же.
Неужели самокритика?
Да ладно тебе.
Мы получили важные данные.
Да.
Мисато...
Данные действительно важные.
Ты... ты посмотри!
Ух ты, во изврат!
Насколько я понимаю, они превысили
рекордный уровень синхронизации.
В течение всего лишь 7 секунд.
Перепугались наверно досмерти...
Эй, а где Кадзи?
Сбежал! Небось, давно уже
в штабе сидит, негодяй!
Да уж. Надо сказать, путешествие было
захватывающим.
Полагаю, благодаря этому?
Он уже полностью восстановился.
Залит супер-бакелитом,
живой как никогда.
Ключик к проекту Комплементации
человечества, не так ли?
Да. Первый человек...
...Адам.
Мммда. Эта девчонка - сущая ведьма,
хоть и симпатичная.
Что ж, мы ее больше
никогда не увидим.
А вот нашему другу придется
видеть ее каждый день по долгу службы.
Не позавидуешь.
Меня зовут Сорью Аска Лэнгли.
Будем знакомы.