Эй, видел её?
О да! Да!
Кого видел?
Болван, ты что ещё не видел,
ту приехавшую инстранку?
Иностранку?
Да, ту новенькую из класса 2А.
Клевая девчонка!
Я слышал, её зовут
Сорью Аска Лэнгли.
( Фотографии Сорью Аски Лэнгли. )
( Всего 30 йен за штуку. )
Да, она такая милашка.
Она долго жила за границей,
хотя родилась здесь,
может, у неё уже есть парень?
Не глупи!
Наверное, она рассталась
с ним в Германии...
...и теперь её сердце разбито...
Нет, ну ты посмотри! Все
только и твердят: "Аска", "Аска"...
Они её ещё не знают.
Спасибо, приходите ещё.
По фотографиям её
нрава не узнаешь.
Halo! Shinji!
( Привет! Синдзи! (нем.) )
Guten Morgen.
( Доброе утро. (нем.) )
Guu.. Guuten Moruugen...
( До... доброе утро (искаж. нем.) )
Боже, ты даже утром такой хмурый...
Если я здороваюсь с тобой, ты должен
быстренько изобразить счастье на своём лице.
Слушай, а другая что, тоже здесь?
Кто?
Ты что, дурак?
Первое Дитя, конечно!
А, Аянами...
Привет!
Ты должно быть Аянами Рей,
пилот Прототипа.
Я Аска, Сорью Аска Лэнгли,
пилот Евы-02.
Давай дружить.
Зачем?
Потому что так всё будет куда проще.
По многим причинам.
Если прикажут - буду.
Странная...
Это верно. Похоже, в пилоты отбирают
только тех, у кого не все дома...
Ты похудела...
Правда?
Ты, наверное, страдаешь
от неразделенной любви.
Как... ты узнал?
"Женщине с родинкой на дорожке от слёз
проливать их всю жизнь суждено..."
Если ты хочешь за мной приударить,
то, боюсь, у тебя ничего не получится.
Одно жутко злое лицо наблюдает за нами.
Давно не виделись, Кадзи.
Да, давненько...
Ты ещё более
легкомысленный, чем раньше...
Как был идиотом,
так им же и остался.
Перевозка Евы-02 завершена!
Какого черта ты ещё здесь?
Сегодня утром я получил
приказ остаться пока здесь.
Так что, милая, мы можем снова быть
вместе, как в добрые старые времена.
Да кому ты тут...
Нападение?!
Мы только что получили
рапорт с крейсера "Харуна".
"Гигантский объект был замечен
у полуострова Кии. Даем телеметрию".
Полученные данные проанализированы.
Излучение в синем. Это Ангел.
Все по местам, тревога первого уровня!
В ОДНОЙ ВСПЫШКЕ
Система обороны Токио-3 была серьезно
повреждена во время последней битвы.
Пока она восстановлена только на 26%...
...и практически не годится для боя.
Поэтому мы собираемся перехватить
объект у берега и уничтожить
его прежде, чем он выйдет на сушу.
Ева-01 и Ева-02 атакуют
цель в несколько заходов.
Короче говоря, подберитесь
ближе и бейте по очереди.
Есть.
Это же надо. Мой первый бой в Японии,
а она не дала мне сражаться одной.
Да ладно тебе.
План есть план.
Ну-ка слушай сюда - не
путайся у меня под ногами!
И кто только его пилотом назначил?
Двое на одного - это нельзя
назвать честной дракой.
У нас нет выбора.
Главное - победа.
Вот он!
Начинайте атаку!
Я разберусь с ним!
Прикрой!
Прикрыть?..
Леди пропускают вперёд!
Вот чёрт, раскомандовалась тут!
Вперед!
Неплохо...
Ну, Третье Дитя, как тебе?
Поединок должен быть быстрым
и элегантным, ничего лишнего.
Что за дьявольщина?!
Сегодня в 10:58:15...
...Ева-01 была атакована объектом А,
отделившемся от основной цели...
...и затонула в
2 километрах от бухты Суруга.
Двадцать секунд спустя Ева-02 была
атакована объектом В и также
выведена из строя.
Вот комментарий руководителя проекта Е:...
[ ...Жалкое зрелище. ]
Это все ты виноват! Ты полностью
испортил мой дебют!
О чем ты говоришь?! Это ты
полезла вперед, как идиотка!
Идиотка?!
Да как ты смеешь?!
Ты, жалкое подобие пилота!
Чего?! Ты так старалась выпендриться,
что нарушила все приказы!
А сам-то!
Ему ныряльщика изобразить захотелось!
[ Специальный институт NERV... ]
Кто бы говорил! На себя посмотри!
[ ...завершил операцию в 11:03... ]
[ ...и передал командование ]
[ Второй Армии ООН. ]
Проклятье! Мы опозорились!
В 11:05 они сбросили
на объект N2-бомбу.
Нам снова придется
перерисовывать карту.
Удалось сжечь 28%
от общей массы цели.
Они его прикончили?
Нет, лишь остановили на время.
Повторная атака неизбежна.
Ну, по крайней мере, мы выиграли
время на подготовку другого плана.
Слушайте, вы двое, вы хоть понимаете,
в чем состоит ваша работа?
Управлять Евой.
Нет!
Вы должны уничтожать Ангелов!
NERV существует не для того, чтобы
устраивать цирк для публики.
Так что вам придется
работать вместе...
- С ней?!
- С ним?!
Хватит.
Чего все так бесятся?
Взрослые не любят, когда
замечают их ошибки.
Извините, а где Мисато?
Подчищает последствия.
Ответственные для того и
существуют, чтобы брать все на себя.
Это протесты и доклады о разрушениях.
А также счет из ООН и...
...жалобы, которые передал
Департамент по связям с общественностью.
Ты должна прочитать их.
Я и так знаю, что там написано.
"Воюйте где-нибудь в другом месте", -
всё, что они могут сказать.
Угадала.
Я просмотрю все после того,
как мы разберемся с этим Ангелом.
Клянусь, я уничтожу его.
Фуюцуки зол как черт.
Если ты подведешь его снова, то
наверняка будешь разжалована.
Хорошо, хоть командующего Икари не было.
Можно сказать - повезло.
Если бы он был здесь, он бы
тебя уже уволил... Зато бы
с этим возиться не пришлось...
Ну? У тебя есть идеи,
как мне сохранить свою работу?
Вроде этой?
Великолепно, доктор Акаги Рицуко!
Хорошо иметь друга, на
которого можешь положиться.
Не угадала. На этот раз
тебя спасла не я.
Это идея Кадзи...
( Моей ненаглядной. )
Кадзи?
Я дома...
...хотя, конечно, никого нет, но...
Что за барахло?!!
Фи, как грубо...
Это мои личные вещи.
Ч... что ты тут делаешь, Сорью?
А почему ты все ещё здесь?
Все ещё?
Тебя выселяют.
Теперь Мисато будет жить со мной.
И это правильный выбор, учитывая
мои выдающиеся способности.
Но, честно говоря, я бы
предпочла жить с Кадзи.
И почему дома в
Японии такие маленькие?
Половина моих вещей не влезла...
И почему японцы так
пренебрегают личной жизнью?
Как можно жить в
комнате без замка?
Невероятно!
Дело в том, что японцы
умеют уважать чужое уединение.
- Мисато.
- Мисато-сан.
Добро пожаловать.
Думаю, вы хорошо поладите.
- В смысле?
- То есть?
Это часть вашей подготовки.
- Вы о чем?
Седьмого Ангела можно
уничтожить только одним способом.
Когда он разделится, нужно
одновременно атаковать оба его ядра.
Другими словами, действия обоих
Евангелионов должны быть
абсолютно синхронны.
Ваша взаимная координация
жизненно важна для победы.
Поэтому теперь вы
будете жить вместе.
- Что?!
Никогда! "Мальчику и девочке старше 7
лет не следует спать под одной крышей"!
Ангел регенерирует.
Повторная атака ожидается
через 6 дней. У нас нет времени.
Но это невозможно...
Ну, для того, чтобы
сделать это возможным...
...наш тактический план
расписан под эту музыку.
Начинаем тренировки!
У нас есть шесть дней, так что надо спешить.
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 9: ВЫ ДВОЕ! ТАНЦУЙТЕ, ЕСЛИ ХОТИТЕ ПОБЕДИТЬ!
Интересно, что стряслось с Синдзи?
Он уже три дня в школе не появлялся.
О, староста?
А, два клоуна из троих.
Что ты здесь делаешь?
Я пришла к Сорью.
А вы почему здесь?
Пришли повидать Икари.
- И что вы встали?
- И что ты встала?
- Иду!
П... Предатель!
И одеты одинаково!
Поверить не могу!
Ну это... часть нашей подготовки.
Это все Мисато придумала.
Какой разврат! Отвратительно!
- Да всё не так!
А как тогда?!
А, добро пожаловать.
Может, вы объясните нам это?
Так бы сразу и сказали!
Ну, и как у них с координацией?
Как видите...
Ну естественно! Я не могу опустить себя
до уровня этого ходячего корнеплода!
Это было безнадежно с самого начала!
Так ты отказываешься?
Ну, выбирать-то вам не из кого, так?
Рей.
Да.
Попробуй.
Может, стоит изменить план
и скоординировать Синдзи и Рей...
Нет! С меня хватит!
А... Аска!
Даже Дьявол иногда плачет.
И-КА-РИ!
Иди за ней!
Это из-за тебя она плачет!
Пойди и извинись!
Ну...
Ничего не говори.
Я знаю.
Я должна пилотировать Еву.
И я это сделаю!
Мы должны одолеть Рей и Мисато.
Что... одолеть?..
Как ты можешь быть таким наивным?
Ты же мужчина!
Я должна отомстить за
свою поруганную честь!
( 2 дня до операции. )
( Операция завтра. )
А где Мисато?
На работе. Она звонила.
Сказала, останется на всю ночь.
А! Так значит, мы сегодня одни.
Это теперь неприступная
стена Иерихона!
Один шаг за неё, и ты труп!
А сейчас, детишки, пора спать...
И как только японцы
могут спать на полу?
Глупость какая.
Мама...
Ты сама - всего лишь ребенок.
Нет, кто-нибудь увидит...
Кто?
Кто-ни...
Между нами все кончено.
Никогда больше так не делай.
Но твои губы не сказали "нет"...
Твои губы или твои слова...
Чему я должен верить?
Держи.
Спасибо.
Ты сегодня необычно задумчива.
Да, немного...
Работа? Или же... мужчина?
Много всего.
Любовь все ещё жива?..
Не говори глупостей! Кто
полюбит такого идиота?!
Я была девчонкой, и все равно роман
с ним - моя самая большая ошибка...
Я имела в виду, что он
может все ещё любить тебя.
Тебя это пугает?
Слушай, ты...
Твоя злость лишь доказывает мою правоту.
Тебе стоит быть более честной с собой.
Прошло 8 лет. Многое изменилось.
Ничего не изменилось.
Он так и не повзрослел...
Ну, ладно! Работа ждет!
Завтра день операции.
Цель преодолела последнюю
линию обороны в Гора.
Вот он. На этот раз у нас получится.
Как только заиграет музыка,
устанавливайте АТ-поле.
Дальше действуйте по плану.
Все ясно?
- Ясно.
Цель достигла холмов.
Запомни, полная мощность,
максимальная эффективность!
Знаю. Мы закончим за 62 секунды.
Объект на исходной!
Отключить внешнее питание!
Пуск.
Обе Евы в норме.
О, черт...
Жалкое зрелище.
Придурок! Посмотри, что
ты сделал с моей Евой-02?!
Что ты несешь?!
Это же ты на меня упала!
Ты первый выбился из графика!
Потому что ты тормоз!!!
И вообще, чем это ты занимался
прошлой ночью?
Я... я готовился к бою.
Врешь! Ты пытался поцеловать
меня, пока я спала!
Нечестно! Ты только притворялась!
Извращенец!!!
Я просто шутила!
Так ты и вправду меня поцеловал?!
Нет! Я не стал!
Извращенец! Развратник! Придурок!
Я просто не могу поверить!
Сама виновата - ты всю ночь бродила во сне и звала мамочку!
Они опять нас позорят...