Класс! Я выиграл бесплатное мороженое!
Боже, цены на услуги прачечной
меня просто убивают!
Мне бы столько свободного времени,
чтоб ещё и на стирку хватало!
Скажи спасибо,
что хоть ночевать домой отпускают.
А, заместитель командующего.
Доброе утро.
Доброе утро!
Что-то вы сегодня рановато.
Я еду в город вместо Икари.
Ах, да. Сегодня, кажется,
очередное собрание городского Совета?
Скукотища одна.
Вечно он взваливает на меня самую нудную работу.
Если бы не MAGI, я бы окончательно зашился.
Кстати, вроде как приближаются выборы?
Городской Совет всё равно
не обладает реальной властью.
На самом деле, всем управляет MAGI.
MAGI? Наши суперкомпьютеры?
Всё решается путём голосования
трёх суперкомпьютеров.
Похоже на демократическую систему.
И члены совета подчиняются этим решениям?
Это наиболее эффективная форма управления.
Наш город - город Науки.
Нам выпало счастье жить
во времена безраздельного её господства.
Какая наивность!
Разве вы не собирались сегодня
проводить серию экспериментов с Нулевым?
Да, в 10:30 у нас второй тест
на продолжительность активации.
Я жду хороших новостей.
Остановить эксперимент! Разорвать контуры!
Подключение контуров.
Питание восстановлено.
Опять отклонения на той же стадии.
Да. Думаю, дело в том,
что эффективность преобразования
на 0,008 меньше, чем по нашим расчётам.
Тем не менее, отклонения в пределах допустимых.
И что нам теперь делать?
Попробуем снова, с той же конфигурацией,
но понизим коэффициент
взаимного обращения на 0,01.
Есть.
Ну что же, тогда начнём эксперимент сначала.
В КРОМЕШНОЙ ТЬМЕ
Эй, подожди!
Боже, сто лет так не бегал!
Ты чего такая хмурая?
Увидела с утра пораньше
одну отвратительную рожу.
Пожалуйста подождите, вас соединят.
Да?
Папа...
В чём дело? Говори быстрее!
Ну...
Мне велели...
...сказать родителям, что в школе
будет проведён опрос по поводу
профессиональной ориентации.
Я возложил эти обязанности на капитана Кацураги.
Не беспокой меня такой ерундой.
Пожалуйста, больше не соединяйте по...
Что?
Питание отключили?
Нет, не может быть. Это невозможно.
Странно. Может что-то случилось?
Быть может, доктор Акаги ошиблась?
Основной источник питания отключён.
Напряжение - ноль!
Это не я.
Что думаешь?
Скоро подключится резервное питание.
Нет, резервные цепи не работают!
Не может быть!
Сколько контуров действует?
Только 0,3 процента! Девять контуров из 2567!
Подсоедините все оставшиеся контуры
к MAGI и Центральной Догме.
Но это прервёт работу систем жизнеобеспечения!
Чёрт с ними! Это первоочередная задача!
Боже, она такая лентяйка!
Неужели капитан Кацураги не могла
забрать собственное бельё?
Спасибо!
Может быть, командующий Икари был слишком занят?
Сомневаюсь.
Не похоже, что он повесил трубку.
Наверное, нас случайно разъединили.
Эй, мужчина ты или нет?
Прекрати ныть по поводу и без повода!
Что?
Что ты там копаешься?
Отойди, я попробую!
Чёрт! Да оно сломано!
Нам лучше отправиться в командный центр.
Прошло уже семь минут, а света всё нет. Это...
...очень необычно.
А какие у вас резервные системы?
У нас три силовых подстанции -
главная, вспомогательная и резервная.
Одновременный их выход из строя
практически невозможен.
Тогда выходит...
...предохранители вышли из строя
не сами по себе.
Кто-то им помог.
Мы в отчаянном положении,
будет просто ужасно,
если Ангел нападёт на нас прямо сейчас.
Радар обнаружил неопознанный объект.
Предполагаемое место посадки -
бывший район Атами.
Похоже, Восьмой.
Согласен, наверняка -  это Ангел.
Что же нам делать?
Объявите боевую тревогу.
Надо следовать инструкциям.
Его цель, скорее всего, Токио-3.
Согласен.
Мы всё равно не можем с ним ничего поделать.
Ангел приземлился.
Он всё ещё движется.
Что с  Токио-3?
Он молчит.
Да чем, чёрт возьми, занимаются парни из NERV?
Не думала, что когда-нибудь
придётся воспользоваться аварийной лестницей.
Я считала, что они просто перестраховались,
для нашего душевного спокойствия.
Предвидеть - значит, предотвратить.
И этот тоже не работает!
Да вообще ничего не работает. Странно.
Похоже, что-то случилось внизу, в Гео-Фронте?
Скорее всего, так и есть.
В любом случае,
нам необходимо связаться со штаб-квартирой NERV.
Аварийные телефоны не работают.
По линии 77 ответа тоже нет.
Нет, не отвечают.
И здесь тоже. Значит, и главные
и аварийные линии вышли из строя.
И что будем делать?
Что ты ищешь?
Ты дурак?!
Инструкцию на случай аварии!
Нам надо в штаб-квартиру.
Да, но сначала мы должны выбрать лидера.
И, естественно, лидером буду я.
Возражения?
Тогда пошли.
Нам лучше пройти через тоннель 07, это сюда.
Но двери не открываются.
Мы можем открыть их вручную.
Давай, Синдзи. Это твоя работа.
Конечно же! Ты хочешь командовать всем,
но в таких случаях всё сваливаешь на меня.
Чёртовы ублюдки из Объединённого Командования!
Они всегда, чуть что, сваливают всё на нас.
А что говорит правительство?
Эти тупицы из Токио-2? Они уже готовы смыться!
Ангел продвигается.
Во чтобы-то ни стало надо связаться с NERV.
Но как?
Отправляйтесь туда сами.
Говорит командование JASDF третьего района!
(Японской Авиации Сил Самообороны).
К вам приближается неопознанный объект.
Всем жителям немедленно направиться в убежище.
Плохо дело! Я должен доложить в штаб-квартиру!
Но как?
Пожалуйста, поддержите кандидата Такахаси!
Отлично!
Вот жарища!
Да уж, кондиционеры-то не работают.
Кацураги, если тебе так жарко,
почему ты не снимешь майку?
Нам совершенно нечего стесняться друг друга.
Даже и не думай воспользоваться удобным случаем!
Хорошо, хорошо!
Ситуация ухудшается. Воздух не циркулирует.
Теперь и не скажешь, что наша база -
воплощение прогресса.
Но посмотрите на руководство.
Даже в такую жару они хладнокровны
и владеют ситуацией.
Жарковато становится.
Да.
ЭПИЗОД 11
ДЕНЬ БЕЗМОЛВИЯ ТОКИО-3
В районе объявлено чрезвычайное положение!
Освободите дорогу! Дайте проехать!
О, боже! Здесь тупик!
Всё нормально! Вперёд!
Экстренный случай! Давай, газуй!
Слушаюсь!
Нет! Выпустите меня!
Гео-Фронт был построен, как самодостаточная единица,
даже в случае изоляции от окружающего мира.
Теоретически совершенно невозможно,
чтобы все источники энергии
вышли из строя одновременно.
Вы думаете, здесь чей-то злой умысел?
Они, наверное, пытались получить карты базы.
Выходит, они хотят узнать структуру
штаб-квартиры во время восстановления?
Вот ублюдки.
Я запущу ложную программу в MAGI.
Им будет сложнее получить цельную картину.
Действуйте.
Слушаюсь.
Невероятно, что такая
опустошительная атака на штаб-квартиру
была вызвана не Ангелом, а одним из нас.
Человек - один из величайших
врагов Человечества.
Обычно мы на это тратили две минуты.
Ты уверена, что нам сюда?
Да, конечно! Если мы сможем пройти здесь,
то скоро попадём Геофронт.
Не это ли я слышал уже четыре раза?
Ты такой нудный!
Вечно цепляешься ко всяким дурацким мелочам!
Потише.
Чего ещё, Пай-Девочка?
Человеческий голос.
Анге... ...ближает...
Это Хюга-сан!
Эй!
Приближается Ангел!
Повторяю, приближается Ангел!
Ангел?!
Мы больше не можем терять времени.
Надо найти короткую дорогу.
Эй, я лидер!
Не выступай тут без моего разрешения!
И где же короткая дорога?
Может быть, это и кратчайший путь,
но мы выглядим так глупо!
Как ты думаешь, кто такие Ангелы?
С чего это ты заговорил об этом именно сейчас?
Ангелы - посланцы божьи,
а мы так называем наших врагов.
Зачем же мы сражаемся с ними?
Ты что, ненормальный?
Эти странные существа начали первыми.
Когда кто-то нападает на тебя,
ты не можешь сидеть сложа руки.
Направо!
Я думаю, нам нужно пойти налево.
Помолчи, а?!
Что скажешь, Синдзи?
Ну...
Я не уверен.
Чёрт, я лидер,
так что заткнитесь и идите за мной!
Я так и знал, что случится что-то странное.
Путь ведёт наверх.
Что значит "знал"?
Вечно ты подкалываешь и надоедаешь!
Смотрите-ка! На этот раз получилось!
Зато теперь мы своими глазами убедились,
что это Ангел.
Теперь нам надо поторопиться.
Ангел приближается! Немедленно подготовьте Еву!
О, боже!
Фуюцуки, позаботься об этом.
Икари?
Я спущусь в пусковой отсек, подготовить Евы.
Ты серьёзно?
Запуск вручную?
У нас есть аварийный дизель-генератор.
Но...
... у нас же нет пилотов.
Опять...
Сюда.
Я слышала, что ты любимица командующего Икари?
Ты пай-девочка,
с которой все так и носятся, не то, что с нами!
Прекрати. Сейчас не время ссориться.
И у тебя всегда такой самодовольный вид!
Думаешь, ты можешь насмехаться надо мной только потому, что ходишь в любимчиках?
Я не насмехаюсь над тобой.
И не хожу в любимчиках.
Уж это мне хорошо известно.
Есть. Заглушка извлечена.
Хорошо, приготовьтесь к установке капсулы.
Но пилоты ещё не прибыли.
Не волнуйтесь. Они непременно придут.
Я не могу открыть это вручную.
Выбора нет. Нам нужно пробить проход.
А Первая-то не из тех, кто легко падает духом.
Для неё в достижении цели все средства хороши.
Она просто самоуверенная зазнайка.
Капсула зафиксирована и готова.
Теперь нам нужно дождаться детей.
Не смей смотреть вперёд! Посмотришь - убью!
Придурок! Тупица! Недоумок!
Я же сказала, чтобы ты не смотрел!
Мне надо смотреть, чтобы ползти вперёд!
А, вот и вы.
Приготовиться к запуску!
Есть, открыть люки!
Евы...
Они готовы.
Но ведь ничего не работает.
Всё сделано руками.
Это придумал командующий.
Отец?
Командующий Икари верил в вас
и приказал всё приготовить.
Есть контакт.
Всем Евам, активация с использованием
автономного питания.
Удалить первичные замки.
Гидравлические замки со 2-го по 32-й открыты.
Давление ноль.
Путь свободен.
Идите вперёд и уберите все препятствия.
Вперёд!
Цель остановилась прямо над нами.
Приготовиться! Быстрее!
Резервные батареи установлены!
Прекрасно! Мы готовы.
Пуск!
Блин! Я так глупо выгляжу!
Мы достигли вертикальной шахты.
Всё равно глупо!
Осторожно! Уклоняйся!
Нет!
Похоже, противник пытается проникнуть
в штаб-квартиру при помощи жидкого растворителя.
Что делать?
Победить его, конечно.
Естественно, но как?
Мы потеряли винтовки,
и наши батареи уже почти истощились.
Они не протянут дольше трёх минут.
У меня есть план.
Один из нас займёт оборонительную позицию и будет "защитником".
Он нейтрализует вражеское АТ-поле,
и защитит "нападающего" от кислоты.
"Запасной игрок" спустится вниз,
подберёт винтовку и бросит её "нападающему".
"Нападающий" откроет огонь на поражение
и уничтожит Ангела.
Ну как?
Понятно. Я буду "защитником".
Извини, не ты.
Я.
Это опасно!
Вот именно!
Я не успокоюсь,
пока не выплачу тебе должок за прошлый раз.
Синдзи будет "нападающим".
Пай-Девочка - "запасным".
Всё, ясно?
Поняла.
Ну тогда двинули!
Gehen!!!
(Вперёд! (нем.) )
Аянами!
Аска, в сторону!
Теперь мы в расчёте.
Проклятье! Почему они не открываются?!
Ничего не получается!
Мне нужно в туалет!
Эй, я же сказала тебе не смотреть!
Да-да.
Отвратительно...
Забавно.
Небо так прекрасно без электрического света.
Но без света всё выглядит
заброшенным и безлюдным.
Видишь? Вот так я чувствую себя гораздо лучше.
Человек всегда боялся Тьмы,
поэтому он защищался от неё огнём.
Он создавал жизнь побеждая Тьму.
Философ!
Это то, что отличает Человека от всех остальных?
Поэтому Ангелы нападают на нас?
Ты что, больной?
Кто ж их знает, о чём они думают?