15 лет назад.
2000 год.
Отец...
ЦЕНА ЧУДА
Спасибо, что разрешил
нам остаться, Синдзи.
Где Мисато?
Наверное, она еще спит.
Она долго работала ночью.
Да, у нее непростая работа.
Тише, а то мы ее разбудим.
Эй, что они тут делают?!
Пережидают дождь.
Ну да, конечно. Вы ведь
не из-за меня здесь?
Я переодеваюсь,
будете подсматривать - убью.
Ах, ты!..  Да кто вообще,
на тебя смотреть-то захочет?!
Она слишком высокого мнения о себе.
Я... Я...
Извините, что побеспокоили вас.
Рада вас видеть.
С возвращением. Сегодня вечером
тест на синхронизацию. Не опаздывай.
Хорошо.
Аска, к тебе это тоже относится, понятно?
Да.
Примите мои поздравления!
По... Поздравляю!
Спасибо.
Не стоит благодарности!
Ну, я пошла.
До свидания!
В чем дело?
Что-то произошло с Мисато?
Ты видел ее петлицы?
Теперь там две полоски.
Ей присвоили звание майора.
А я и не заметила.
И я тоже...
Серьезно?
Да вы просто идиоты.
Вы ее совсем не жалеете.
Представляете, как ей сложно
заботиться о двух оболтусах?
Похоже, что только мы испытываем
нормальные человеческие чувства.
Нулевой и Второй достигли барьера
заражения, для них это предел.
Похоже, Первый может его преодолеть.
Уменьшить глубину соединения на 0,3.
Он практически достиг
барьера заражения.
Но взгляните на показатели!
Это невероятно!
Его гармоники и уровень синхронизации
почти такие же, как у Аски.
У него хорошие способности.
Да, он просто рожден пилотировать Еву.
Хотя и не хочет этого.
Не думаю, что он будет
обрадован результатами.
Хорошо, мы закончили. Молодцы.
Отлично, Синдзи.
Что вы имеете в виду?
Твои показатели гармоничности
увеличились на 8 единиц относительно
предыдущего теста. Это очень хорошо.
Но они всё еще
на 50 единиц ниже моих.
8 единиц за 10 дней.
Просто замечательно!
Не так уж и замечательно.
Приятно, когда тебя хвалят?
Я пошла домой.
А ты идиот.
Э... поздравляю с повышением.
Спасибо.
Но, честно говоря, я не очень рада.
Я понимаю.
Когда меня хвалили,
я тоже был не очень рад.
Это только разозлило Аску.
Я не понимаю,
почему она так обиделась?
Что ей не понравилось?
Тебя это интересует?
Да.
То, что тебя всегда
волнует мнение других.
Поздравляем!
( Банкет по случаю повышения. )
( Вход по пригласительным. )
Спасибо.
Спасибо, Судзухара.
Нет, нет. Это он придумал все это.
Да, все запланировано и организовано
Айда Кенске, Айда Кенске!
Спасибо, Айда.
О, не стоит благодарности.
Это было нетрудно.
А что тут делает староста?
Я пригласила ее.
- Ага?
А Рей вы пригласили?
Пригласили, но, похоже,
она не очень любит вечеринки.
Кадзи опаздывает.
Он классный парень?
Еще бы! Кадзи совсем не такой, как эти
тюфяки, и днем, и ночью.
Да они с ним и рядом не стояли!
Что ты сказала?!
Тебе все еще трудно находиться
в такой обстановке?
Да нет... Просто я не привык к тому,
что вокруг так много людей.
И зачем так шуметь?
Мисато-сан... повышение означает, что
другие высоко оценивают  вашу работу?
Да, вероятно.
Поэтому ребята так довольны.
Но вы не выглядите счастливой.
Да нет, я, конечно, рада.
Но я работаю не ради этого.
Тогда почему вы решили работать в NERV?
Это было очень давно. Я уже забыла.
Наверное, это Кадзи!
Я прямо из штаба.
А ее я встретил по пути.
Очень подозрительно.
А, ты ревнуешь?
Вовсе нет.
Что ж, примите мои поздравления,
майор Кацураги. Теперь я буду
более учтив.
Что за чушь он несет?
Небывалый случай - и командующий,
и его заместитель вместе
покинули Японию.
Это означает, что они доверяют Кацураги.
Мой отец уехал?
Командующий Икари сейчас
на Южном полюсе.
В этом мире смерти не может
существовать ни одно живое существо.
Антарктика превратилась в ад.
И все-таки мы, люди, находимся здесь.
Только потому, что нас защищает наука.
В науке - сила человечества.
Из-за подобной самоуверенности 15 лет
назад произошел Второй Удар.
А это - результат...
Слишком жестокое наказание
даже для такого преступления.
Это настоящее Мертвое море.
Теперь это чистый мир,
искупивший первородный грех.
Я предпочитаю мир, населенный
людьми - независимо от того,
насколько он греховен.
[ Получено сообщение. ]
[ NERV сообщает, что они ]
[ обнаружили Ангела на орбите ]
[ над Индийским океаном. ]
Он внезапно появился две минуты назад.
Направьте шестой разведывательный
спутник на его орбиту.
Две минуты до контакта.
Получено изображение цели.
Невероятно.
Он выглядит нелепо.
Шестой спутник входит в
контакт в целью.
Начать сканирование.
Началась передача данных.
Данные получены.
AT-поле?
Это его новое применение.
Какая огромная разрушительная
сила. Очевидно, это AT-поле.
Он использует кинетическую энергию.
Этот Ангел - что-то
вроде бомбардировщика.
В любом случае, первый удар
попал в Тихий океан, далеко от его цели.
Через два часа туда же
попал и второй.
После этого он постоянно
корректирует траекторию.
То есть он учится.
Противовоздушные ракеты N2
не дали никакого эффекта.
Потом Ангел исчез.
Я думаю, он скоро появится.
В следующий раз, возможно,
он сам упадет сюда.
Тогда, вероятно, возникнет
третье озеро Асиноко.
Пять озер Фудзи сольются и станут
частью Тихого океана вместе со штабом.
Что говорит командующий?
Связь невозможна, так как
Ангел генерирует мощные помехи.
Что советуют MAGI?
MAGI единогласно рекомендуют
эвакуироваться.
Что собираешься делать?
Теперь решения принимаешь ты.
Уведомите заинтересованные министерства
об объявлении положения D-17...
...согласно полномочиям NERV.
Эвакуируйте все
население в радиусе 50 км.
Запросите также базу Мацуcиро
по поводу эвакуации MAGI.
Мы тоже уйдем отсюда?
Нет. Но и рисковать понапрасну незачем.
[ Согласно специальному ]
[ постановлению D-17... ]
[ ...всем жителям следует ]
[ немедленно укрыться в убежищах. ]
[ Сначала блоки шесть и семь. ]
[ Следуйте указаниям уполномоченных ]
[ лиц и эвакуируйтесь немедленно. ]
[ Эвакуация города закончена. ]
[ Эвакуация персонала класса D ]
[ всвязи с тревогой С закончена. ]
Ты действительно собираешься
это сделать?
Да.
Ты собираешься пожертвовать всеми тремя
Евами из-за своего эгоистичного решения?
Вероятность успеха 0.00001
Меньше чем один к десяти тысячам.
Но не ноль. Я доверяю Евам.
Майор Кацураги!
Сейчас я принимаю решения.
Я хочу сделать все возможное.
Уничтожать Ангелов - это моя работа.
Работа?
Не смеши меня.
Ты это делаешь для себя. Ты ведь хочешь
отомстить Ангелам - или я ошибаюсь?
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 12: "НЕ ЗАСТАВЛЯЙ ДРУГИХ СТРАДАТЬ
ИЗ-ЗА ТВОЕЙ НЕНАВИСТИ",- СКАЗАЛА ОНА
Что?
Поймать его руками?!
Да. Евы будут расположены
в ожидаемом районе удара...
...и должны остановить Ангела
максимальной мощностью AT-поля.
Что, если Ангел сильно отклонится
от ожидаемого курса?
Тогда все будет кончено.
Что, если мы не сможем
противостоять удару?
Опять же, это конец.
Какова вероятность успеха?
Это знает только Бог.
Если у нас получится, это будет чудо.
Чудеса не происходят сами по себе.
Другими словами, мы должны
остановить Ангела любой ценой?
Извините, но у нас нет другого выхода.
В этой операции...
И вы называете это операцией?!
Вы правы, я не могу это так назвать.
Так что если хотите, то можете отказаться.
Вы готовы?
Советую вам написать завещание.
Что скажете?
И не подумаю.
Я не собираюсь умирать.
Я не буду.
В этом нет необходимости.
Я тоже не буду.
Еще раз извините. Зато когда операция
закончится, мы пойдем есть бифштекс.
Правда?
Я обещаю.
Ого!
Смотри не забудь.
Можете быть уверены.
Под бифштексом подразумевается
грандиозный обед?
Неужели она действительно думает,
что современных детей
можно порадовать обедом?
У поколения Второго Удара несколько
иные представления о роскоши.
Так уж сложилось.
Что значило твое "ого"?
Пытался казаться обрадованным?
Незачем усложнять ей жизнь.
В любом случае, она нас угощает.
Куда пойдем?
В этот раз ты должна пойти.
Я не пойду.
Почему нет?
Не люблю мясо.
Цель потеряна из-за сильных
помех, создаваемых Ангелом.
Невозможно точно рассчитать
точку падения...
...но MAGI провели оценку...
...возможной зоны атаки.
Почему она такая большая?!
Огромная территория.
AT-поле Ангела полностью уничтожит штаб,
если он упадет в этом радиусе.
С учетом всей информации, мы
расположим Евы в этих точках.
Почему выбраны именно они?
Интуиция.
Интуиция?
Да, женская интуиция.
Я чувствую, что чудо удаляется от нас...
Мисато никогда не
выигрывает в лотерею.
Блин.
Слушай.
Что?
Аска, почему ты пилотируешь Еву?
Это очевидно. Чтобы
показать миру свой талант.
Чтобы показать, что ты существуешь?
Ну, вроде того.
Почему бы тебе не спросить ее?
Я уже спрашивал раньше.
Конечно, вы много времени
провели вдвоем.
Совсем нет.
А как насчет тебя, Синдзи?
Я не знаю.
Не знаешь?
Ты что, дурак?
Может быть.
Ты в самом деле дурак.
До удара осталось двадцать минут.
Идите в убежища.
Остальное я могу сделать сама.
Нет, это и моя работа.
Я не могу просто взять и уйти, когда
дети рискуют своими жизнями.
С ними все будет в порядке.
Даже если Евы будут повреждены,
АТ-поле защитит их.
Ева -  это самое безопасное место.
Синдзи, вчера ты спросил,
почему я работаю в NERV.
Мой отец с головой ушел в
исследования... думал только об этом.
Я не могла его простить,
скорее даже ненавидела его.
Совсем как мой отец.
Он не заботился обо мне,
моей матери, нашей семье.
Многие говорили, что он
был очень восприимчивым...
...но он был настолько слаб,
что всегда старался убежать от
реальности, от своей семьи.
Он был как ребенок.
Я поддержала мать при разводе с ним,
поскольку она постоянно была в слезах.
Отец казался шокированным...
...но он винил себя, говорил,
что это была его ошибка.
Он спас меня ценой своей жизни...
...во время Второго Удара.
Я не знаю, люблю я его или ненавижу.
Но я знаю, что должна уничтожить
Ангелов, вызвавших Второй Удар.
Для этого я и работаю в NERV.
Возможно, я хочу отомстить за отца...
...чтобы освободиться от гнетущих
воспоминаний о нем.
Не убегать. Не убегать. Не убегать.
Да.
Я не должен убегать.
Цель в поле зрения.
Максимальное увеличение.
Расстояние около 25000.
Вот и он.
Всем Евам занять стартовые позиции.
Траектория цели может быть рассчитана
только исходя из оптических наблюдений.
Таким образом, MAGI смогут
направлять вас, пока расстояние
не сократится до 1000.
После этого принимайте решения сами.
Я надеюсь на вас.
Ангел приближается.
Расстояние около 20000.
Начинаем операцию.
Пошли.
Старт!
Расстояние 12000!
Поле на максимум!
Ева-02, поле на максимум!
Уже!
Давай!
Ублюдок!
Связь восстановлена. Пришло сообщение
из Антарктиды от командующего Икари.
Передайте его сюда.
Так точно.
Я очень сожалею. В результате моих
действий была повреждена Ева-01.
Я беру на себя всю ответственность.
Все нормально. Евы созданы
для уничтожения Ангелов.
Нам повезло, что повреждения
оказались небольшими.
Да.
Отличная работа, майор Кацураги.
Благодарю вас.
Кстати, пилот Евы-01 здесь?
Да.
Я слышал, как все происходило.
Молодец, Синдзи.
Да.
Майор Кацураги, остальное
я оставляю на вас.
Есть.
[ Следующая станция Син-Мияносита, ]
[ Син-Мияносита. ]
[ На следующей станции платформа слева. ]
Ну, теперь ты должна исполнить обещание.
Да, конечно.
У меня куча денег.
Хватит на полный обед для всех...
хотя до получки...
Успокойся, я знаю, сколько у тебя с собой.
Наша пай-девочка сказала, что если
будет лапша, то она пойдет.
Мне, пожалуйста, со вкусом
чеснока и без свинины.
Мне акулий плавник
с копченой свининой. Большой.
Пожалуйста.
Акулий плавник с копченой свининой.
Знаете, Мисато...
Да?
Когда я услышал слова отца,
мне в первый раз было
приятно, что меня похвалили.
И еще я понял, что
пилотирую Еву именно для того,
чтобы услышать это от отца.
Только поэтому?
Ты точно дурак.