[ Апоптоз трех Евангелионов... ]
[ ...начнется согласно графику, ]
[ как только MAGI будут готовы. ]
[ Принято. Пропустите пункты 450 - 670. ]
Подтверждаю.
Майя, ты как всегда быстра.
Это потому, что вы были моим учителем.
Постой. А8 будет быстрее.
Лучше я это сделаю.
Да, понятно...
Как дела? Закончили диагностику MAGI?
Почти. Я закончу перед началом
сегодняшнего теста, как и обещала.
Ты потрясающа, Рицуко. Как ты
все успеваешь, ведь их же еще и три.
Он уже остыл.
( Проверка. )
( Завершено. )
Все три системы MAGI
перешли в режим самоанализа.
127-я проверка прошла
без каких-либо проблем.
Хорошо. Отличная работа.
Все свободны до начала теста.
Без проблем?..
С мамой, как всегда, все хорошо,
только я просто старею?
ВТОРЖЕНИЕ АНГЕЛА
Что?!
Снова раздеться?!
Дальше помещения абсолютно стерильны.
Недостаточно просто принять
душ и сменить одежду.
Почему это нужно
для теста автопилота?
Время проходит не просто так.
Необходимо улучшать технологии.
Нам постоянно нужна новая информация.
Видите?
Я сделала то, что вы сказали.
Мы прошли семнадцать очисток!
Хорошо, теперь каждый из вас
должен пройти через эту комнату
и затем в капсулу.
Не волнуйтесь. Камеры будут выключены.
Мы заботимся о личной жизни.
Дело не в этом!
Это какое-то извращение!
Это тест гармоник при
отсутствии контактного комбинезона.
Аска, это приказ.
Чёрт! Только не смотрите!
Все пилоты готовы.
Начать тест.
Есть начать тест.
Включить запись автопилота.
Ввести имитаторы капсул.
Подключить к системе модельные тела.
Программа эмуляции
передала управление MAGI.
Да, быстро, быстро. Всё-таки MAGI это сила!
Трудно поверить, что
первый эксперимент занял неделю.
Тест закончится предположительно
через три часа.
Как вы себя чувствуете?
Как-то необычно.
Да, немного по-другому.
Другое ощущение. Правая рука нормально,
а все остальное как-то размыто.
Рей, представь, что
шевелишь правой рукой.
Хорошо.
Сбор данных идет нормально.
Кажется, проблем нет.
Верните MAGI в нормальное состояние.
Дилемма?..
( Обсуждение. )
Можно представить себе,
каким был их создатель, верно?
О чем ты говоришь?
Разве не ты их сделала?
Ты ничего не знаешь.
Ну не я же виновата, что ты
никогда не рассказываешь о себе.
Это так.
Я только улучшила системы.
Логическую базу и архитектуру
создала моя мать.
( Обсуждение. )
Вы получили подтверждение?
Да, получил.
Это та часть, которая
была установлена три дня назад.
И она разрушается.
Это 87-й протеиновый барьер?
При увеличении можно увидеть какое-то
пятно. Что бы это могло быть?..
Похоже на коррозию. Температура
и проводимость несколько изменились.
В последнее время были
проблемы с системой стерилизации.
Сроки строительства были
сокращены на 60 дней, так что туда
могли попасть пузырьки воздуха.
В конструкции крыла В
довольно много изъянов.
Эта часть была закончена
после появления Ангела.
В этом некого винить!
Просто все тогда очень устали.
Исправьте это до завтра.
Икари очень требователен.
Так точно.
Снова утечка воды?
Нет, коррозия протеинового
покрытия над нами.
Плохо.
Это повлияет на тест?
В данный момент нет.
Тогда продолжайте.
Не стоит останавливать этот тест.
Командующий Икари очень требователен.
Так точно.
Синхронизация в норме.
Подключаем имитаторы капсул
к Евам через модельные тела.
Ева-00, контакт подтвержден.
Уровень генерации АТ-поля в норме.
Что случилось?
Коррозия в модуле сигма, уровень А.
Покрытие из протеина-87 исчезает.
Он нагревается.
Проблемы с шестым трубопроводом.
Область поражения
быстро увеличивается!
Остановить эксперимент!
Отсоединить шестой трубопровод!
Есть!
60, 38 и 39 изолированы.
Обнаружена коррозия в 6-38.
Бесполезно.
Коррозия распространяется по поверхности.
Подготовьте полисомы.
Установите лазеры на максимальную
мощность. Открывайте огонь, как только
она дойдет туда.
Коррозия достигла 6-58.
Близко!
Рей?!
Модельное тело Рей двигается.
Невозможно.
Коррозия продолжает распространяться.
Она разрушает систему циркуляции
жидкостей модельного тела.
Что с Рей?!
Она жива.
Выброс всех капсул!
Лазеры, быстро!
АТ-поле!
Невозможно!
Что это?
Излучение в синем. Это Ангел.
Ангел?!
Вы пропустили его сюда?!
Прошу прощения.
Не время для извенений. Изолируйте Центральную
Догму и отделите её от модуля сигма!
Идет изоляция Центральной Догмы.
Блок изолируют!
Эвакуация всего персонала!
Чего ты стоишь?!
Бежим!
[ Изоляция модуля сигма с этажа E. ]
[ Заблокировать перекрытия. Всему ]
[ персоналу в соответствующих ]
[ секциях эвакуироваться. ]
Ясно.
Оставляю это на вас.
Отменить тревогу.
Е.. Есть отменить тревогу.
Это была ложная тревога.
Ошибка датчиков.
Сообщите это правительству и Комитету.
Есть.
Зараженная область
по-прежнему расширяется.
Она распространилась из зоны Прибноу
по всей площади модуля сигма.
Это опасное место.
Да, слишком близко к Адаму.
Удерживайте заражение внутри модуля сигма.
Можете пожертвовать Геофронтом.
Состояние Евангелионов?
Они в состоянии боевой
готовности в седьмом доке.
Как только мы сможем доставить
пилотов, они будут запущены.
Нет смысла ждать пилотов.
Доставьте их на поверхность немедленно.
Ева-01 должна быть первой.
При необходимости можете
пожертвовать остальными.
Ева-01?
Но без Евангелионов мы
физически не сможем уничтожить Ангела.
Если Евангелионы будут
заражены, то все потеряно.
Исполняйте!
Есть!
[ Часть Центральной Догмы ]
[ ниже модуля сигма будет ]
[ полностью изолирована через 60 секунд. ]
Итак, это Ангел.
Не время для работы.
Центральная Догма полностью
изолирована. Нижние модули
заражены целиком.
И как ты собираешься бороться
с Ангелом без Евангелионов?
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 13: МЕЛКАЯ НЕПРИЯТНОСТЬ
Видите? Здесь начинается тяжелая
вода, в которой больше кислорода.
Очевидно, какие условия
он предпочитает.
Участок, где для стерилизации
подается озон, не заражен.
Это означает, что
он не выносит кислород?
Похоже на то.
Увеличена подача озона.
Концентрация растет.
Это работает.
Мы уже победили?
0A и 0B, похоже,
восстанавливаются.
Среда вокруг трубы очищена.
Основные части очень прочные...
Хорошо, добавьте озона.
Странно...
Что... Он растет.
Что-то не так.
Он нагревается.
Зараженная область снова расширяется.
Плохо, это совершенно бесполезно.
Теперь он поглощает озон.
Прекратите подачу озона.
Вот это да. Он развивается.
Что случилось?!
Взлом вспомогательного компьютера.
Атакующий неизвестен.
В такое время?..
Черт, перехожу в режим C.
Убираю барьер.
Ложный вход открыт.
Он обошел ложный вход.
Восемнадцать секунд до
завершения трассировки атаки.
Барьер восстановлен.
Он преодолел барьер.
Открываю новые ложные входы.
Это не может быть человек.
Трассировка выполнена.
Атака происходит с нашего оборудования.
Ниже крыла В.
Из зоны Прибноу!
Его оптические свойства меняются.
Светлые линии похожи на
электрические цепи.
Он похож на компьютер.
Открываю ложный вход.
Ошибка. Действие отменено.
Отключите основной кабель.
Не работает.
Команды не воспринимаются.
Используйте лазер.
Он установил АТ-поле.
Он пытается получить доступ
к базе данных безопасности.
Подбирает пароль.
Двенадцать знаков... шестнадцать
знаков... пароль подобран.
Он получил доступ
к базе данных безопасности!
Он сканирует базу данных!
Я не могу его остановить!
Чего он хочет?
Он хочет подключиться к главной шине.
Этот код значит... черт!
Он пытается взломать MAGI!
Отключите систему ввода-вывода.
Отсчет!
Три... два... один!
Блокировка невозможна!
Ангел продолжает атаку.
Вступил в контакт с Мельхиором.
Нет, он захвачен Ангелом!
Мельхиор перепрограммирован Ангелом.
[ Система искусственного интеллекта ]
[ Мельхиор предлагает самоуничтожение. ]
[ Отказ... Отказ... Отказ... ]
Се... сейчас Мельхиор
взламывает Бальтазар!
Черт, шустрый гад!
Невероятная производительность!
Изменить логическую модель.
Подавать синхронизирующий код
раз в 15 секунд.
Есть!
Сколько у нас времени?
С учетом его скорости,
около двух часов.
Не ожидал, что
MAGI станут нашим противником.
Это микропроцессоры
размером с бактерию.
Группа таких машин быстро развивается
и приобретает интеллект.
Развивается?..
Да.
Они постоянно изменяются,
пытаясь сформировать наиболее
устойчивую систему.
Это очень похоже на жизненный цикл,
стремление выжить.
Наиболее эффективной
атакой на противника...
...который может преодолеть свои
недостатки и продолжать развиваться...
...будет "научить" его смерти.
Они должны умереть вместе с MAGI.
Я предлагаю уничтожение системы MAGI.
Невозможно. Уничтожение
MAGI означает потерю штаба.
Тогда я требую этого как представитель
оперативного отдела.
Я возражаю. Эта проблема
должна быть решена техническим отделом.
Почему ты такая упрямая?!
Это началось из-за моей ошибки.
Ты всегда так - пытаешься
все взять на себя.
И никогда не просишь
других о помощи.
Если Ангел продолжает развиваться,
у меня есть стратегия победы.
Ускорить эволюцию?
Да.
Концом эволюции будет самоуничтожение.
Итак, мы просто подтолкнем
эволюцию, правильно?
А если Ангел захочет избежать смерти,
то ему придется существовать вместе с MAGI.
Но как мы это сделаем?
Поскольку объект - это компьютер,
мы можем подключить Каспара
напрямую к Ангелу...
...взломать его и предложить
программу самоуничтожения...
...но тогда нам
придется отключить всю защиту.
Кто быстрее: Каспар или Ангел...
это рискованно.
Да.
Вы успеете вовремя подготовить
программу? Если Каспар будет
взломан, то все пропало.
Я всегда держу слово.
Тревога класса R,
тревога класса R.
В штабе NERV объявляется
чрезвычайное положение.
Персоналу класса D эвакуироваться.
Что это?
Комментарии разработчиков.
Невероятно! Инженерный пароль...
инженерный пароль к MAGI!
Здесь собрана вся
секретная техническая информация?
Ой, мне можно смотреть на это?!
Вот это да, прерывание C!
Мы можем писать
программы гораздо быстрее.
Спасибо, мама.
Мы это сделаем.
Гаечный ключ.
Напоминает университетские деньки, да?
Клавиатура №25.
Расскажешь мне немного про MAGI?
Это длинная история,
к тому же неинтересная.
Ты знаешь о системах с перенесенной
матрицей личности?
Да, в этих системах матрица личности
перенесена в...
...органический компьютер седьмого
поколения, что позволяет ему
самостоятельно мыслить.
Эта же технология используется
для управления Евами, правильно?
MAGI являются первой
системой такого типа.
Эту технологию разработала моя мать.
Личность твоей матери была перенесена?
Да.
Это, можно сказать, ее мозг.
Поэтому ты хотела защитить MAGI?
Нет. Я не очень ее любила.
Я приняла это решение как ученый.
Атака продолжается!
Бальтазар взломан!
[ Искусственный интеллект ]
[ принимает решение ]
[ о самоуничтожении. ]
Уже началось?!
[ Самоуничтожение начнется через ]
[ 2 секунды после принятия ]
[ единогласного решения. ]
[ Самоуничтожение начнется через ]
[ 2 секунды после принятия ]
[ единогласного решения. ]
[ Область охвата - сфера, параметры ]
[ - 280, -140, максимум 0. ]
[ С учетом текущего положения ]
[ специальная команда 582... ]
Бальтазар взламывает Каспара.
Он опережает нас.
Какая скорость!
[ До самоуничтожения 20 секунд. ]
Нет!
Каспар будет взломан
менее чем через 18 секунд!
До активации механизма
самоуничтожения пятнадцать секунд.
Быстрее, Рицуко!
Всё в порядке. У меня
целая секунда в запасе.
[ Десять секунд до самоуничтожения. ]
Cекунда?!
Это не ноль и тем более не минус.
Майя?!
Все готово!
[ Девять... восемь... семь... ]
[ шесть... пять... ]
[ четыре... ]
[ ...три... ]
Жми!
[ ...две... ]
[ ...одна... ]
[ ...ноль. ]
[ Искусственный интеллект ]
[ отменил самоуничтожение. ]
Ура!
[ Специальная команда 582 отменена. ]
[ Системы MAGI работают в обычном режиме. ]
[ Тревога R отменяется, ]
[ тревога R отменяется. ]
[ Тревога первого уровня. ]
Интересно, что происходит снаружи?
Черт, я не могу отсюда выйти,
потому что я раздета!
Помогите мне кто-нибудь!
[ Модуль сигма открыт. Три секунды ]
[ до подключения систем MAGI. ]
Неужели я постарела?
Работать всю ночь уже тяжело.
Ты снова сдержала обещание.
Отличная работа.
Спасибо.
Первый раз мне нравится твой кофе.
За день до того, как моя мать
умерла, она сказала, что в MAGI
заключены три аспекта ее души.
Её как ученого, её как матери
и её как женщины.
Поэтому каждый из компьютеров MAGI
постоянно конфликтует с двумя другими.
Она целенаправленно
оставила человеческую дилемму.
Каждая программа
немного отличается от остальных.
Я не думаю, что когда-либо стану
матерью, и я никогда не
понимала ее как мать.
Я восхищалась ей как ученым...
...но я ненавидела ее как женщину.
Ты сегодня много говоришь.
Бывает.
В Каспаре заключен аспект женщины.
Она всегда оставалась женщиной
до конца. Что бы ни случилось.