А где Аска?
Уже ушла.
Похоже, она избегает меня.
Почему?
Иногда женщину очень трудно понять, Син-тян.
Кстати...
Давай ты.
Слухи об исчезновении Четвёртого - это правда?
Говорят, это был несчастный случай.
Четвёртый уничтожен?
Да, это правда.
Четвёртый исчез,
а с ним и весь Второй филиал NERV.
Это произошло во время испытаний S2-двигателя.
Но всё в порядке, мы в безопасности.
Все три Евы работают как часы.
И наши пилоты и обслуживающий персонал
в отличной форме.
Я слышал, что из Америки
к нам прибывает Ева-03.
Вы отправляетесь
на тесты активации в Мацусиро?
Меня не будет дня четыре,
Но не волнуйся, Кадзи пока поживёт с вами.
А что насчёт тестов?
Рицуко займётся ими.
Всё будет хорошо.
А кто пилот?!
Ну... пилот...
Да?
Доброе утро!
Я прошу вас о помощи, майор Кацураги!
Пожалуйста! Возьмите меня пилотом
Евангелиона Третьего!
ОСУЖДЁННЫЙ ЖИТЬ
Синдзи-кун всё ещё не знает?
У меня просто не было возможности сказать ему.
Я просто боюсь.
Представить не могу, что он подумает.
Возьми себя в руки.
Ты сама хотела быть его телохранительницей.
Ты права, конечно, но...
Когда ты встречаешься с пилотом?
Завтра.
Мне ещё надо кое-что уладить.
Может быть, новый пилот сам скажет
Синдзи-кун о своём назначении.
Вряд ли.
Он не в восторге от новой работы,
чтобы ещё и хвастаться этим.
Единственная причина,
по которой он согласился быть пилотом -
перевод его сестры
в наш госпиталь в штаб-квартире.
Мисато-сан такая жестокая...
Я так хотел быть пилотом...
Ведь она могла взять меня хотя бы на замену.
Да, Тодзи?
В чём дело? Ушла в такую рань и опоздала.
Что? Сегодня никаких ссор
между нашими молодожёнами?
Я просто не хотела видеть твою гадкую рожу!
Чёртова троица шутов!
Ах, драгоценные секунды обеденного перерыва. Эй, а где Тодзи?
Он ушёл.
Ушёл не пообедав? Он?
Невозможно!
Он вообще в последнее время странный.
Судзухара-кун...
О, Аянами. Если ты ищешь Синдзи,
то его здесь нет.
Ты уже знаешь, да?
И Сорю тоже, так ведь?
Синдзи единственный, кто ничего не знает.
Ты так редко интересуешься кем-то ещё.
Да? Я не уверена, что понимаю тебя.
Ты беспокоишься о Синдзи.
Я?
Наверное, ты прав.
Да, прав.
Хикари!
Давай пообедаем вместе!
Слава богу, появился,
и опоздал-то "всего" на два часа.
Он первый парень, который заставил меня
так долго дожидаться.
Ну да, ты ещё скажи, что тебе хоть раз
приходилось ждать своего кавалера.
Это был так называемый Второй Удар.
В то время я жил в городке Нэбукава,
но растаявшие льды Антарктики
подняли уровень океана,
и город погрузился в морскую пучину.
Прости, новенький,
но я должен был набить тебе морду!
Мне нужно спустить пар.
Прости, Аска.
Ты всегда ходишь домой вместе с Икари-кун.
Да брось! Единственная причина, по которой
я хожу вместе с Синдзи, - наша работа.
А сейчас я видеть его не могу.
Ты хочешь поговорить насчёт Судзухары?
Да, а как ты узнала?
Это же очевидно.
Только наши три олуха ничего не замечают.
Икари-кун такой наивный.
На самом деле он полный болван.
И дурачок вдобавок.
Он и понятия не имеет,
как надо общаться с девушками.
Правда?
Мне кажется, Судзухара влюблён в Аянами-сан.
Судзухара?! В эту Пай-Девочку?!
Ну, в обед они так мило болтали на крыше.
Не волнуйся, это нереально.
В любовных делах она
в десять тысяч раз тупее Синдзи!
Правда?
Конечно!
Можно я спрошу тебя?
Что?
Что ты нашла в этом глупом оболтусе?
Он добрый...
Да, кстати...
Кадзи-сан что-то слишком долго моется.
Интересно, кто будет пилотом Третьего?
Ты и правда ничего не слышал?
Кто он?
Не знаю.
Хорошо!
Что? Вы опять ссоритесь?
Не может быть!
Вы всегда такие, когда Кацураги нет дома?
Нет!
Я думала, буду счастлива,
потому что ты остался у нас ночевать.
Но я не могу, только не сегодня.
Понятно. Пошли спать.
Утро вечера мудренее.
Кадзи-сан, вы уже спите?
Нет. Ещё нет.
Мой отец, какой он?
Да, неожиданный вопрос.
Я думал, ты спросишь о Кацураги.
Кажется, вы с отцом всегда вместе.
Командующий Фуюцуки -
вот кто всегда рядом с ним.
Ты всех расспрашиваешь об отце?
Я мало был с ним.
Так ты его совсем не знаешь?
Но за последнее время я много узнал о нём.
О его работе, о моей маме, поэтому...
Ты ошибаешься.
Ты просто веришь, что кое-что узнал.
Люди и себя-то толком не понимают,
а других ещё меньше.
Понять всё на 100 процентов невозможно.
Вот почему мы тратим
столько времени на понимание
причин собственных поступков и поступков других.
Поэтому жизнь так интересна.
Значит, вы точно так же не понимаете Мисато-сан?
Кандзи, которые мы используем для слова
"канодзё" "она" или "подружка",
значат также "женщина вдалеке".
Женщины всегда будут там, на другом берегу
огромной бездны непонимания.
Бездна, разделяющая мужчин и женщин,
шире океана.
Я не понимаю, что значит быть взрослым.
Т-минус 300 минут до теста активации Третьего.
Основной источник питания в норме.
Второй апофеоз в норме.
Система охлаждения в норме
Ремонт замка левой руки выполнен.
Есть. Подразделение В, начать операцию.
В канале связи с Первым
отклонений не обнаружено.
Он уже готов к боевому дежурству.
Я рада.
Ты что-то странно равнодушна.
Разве ты не рада, что эта штука
будет под твоим командованием после испытаний?
Власть над четырьмя Евами...
Если пожелаешь, можешь уничтожить весь мир.
Ты ещё не сказала Синдзи-кун?
Скажу после завершения тестов.
Четвёртое Дитя прибыло.
Второе подразделение, немедленно
начать подготовку к установке капсулы.
Он ещё не пришёл, Аска.
Может, он вообще сегодня не придёт.
Я думала, сегодня мы пообедаем вместе.
Хочешь?
Третий уже в Японии?
Да, вчера прибыл.
Я знал. Кто же будет его пилотом?
Может, Тодзи?
Его вчера не было, наверно, это он.
Да брось!
Есть контакт.
Начинайте первичное соединение.
Передача импульсов.
Все показатели в норме.
Результаты по списку контроля
удовлетворительны до отметки 1350.
На начальной стадии контакта
отклонений не обнаружено.
Есть. Начинайте вторую фазу.
Все нервные связи в норме.
Результаты по списку контроля
удовлетворительны до отметки 2550.
Гармоники в норме.
Приближаемся к критическому уровню.
Отменить тест! Разорвать контуры!
Плохо! Провал операции! Внутри тела
зафиксированы энергетические всплески!
Невозможно!
Ангел?!
ЭПИЗОД 18
АМБИВАЛЕНТНОСТЬ
Зафиксирован взрыв на базе Мацусиро.
Степень повреждений неизвестна.
Пошлите спасательную команду
и третье подразделение.
Быстрее, надо успеть до вмешательства JSSDF.
Есть.
Зафиксировано движение неопознанного объекта.
Волновой спектр - оранжевый.
Ангел не подтверждён.
Объявить готовность один.
Всему персоналу: готовность один.
Приготовиться к перехвату наземной цели.
Запуск всех Ев!
Расширить зону перехвата.
Вылет воздушного транспорта
назначен на двадцать часов.
Авария в Мацусиро?!
Нет! Что с Мисато-сан?
Связь ещё не восстановлена.
Что же делать?
Не ной! Пока мы ничего не можем сделать!
Но как мы будем сражаться
с Ангелом самостоятельно?
Командующий Икари будет руководить операцией.
Отец...
Получено изображение цели с горы Нобэ.
Передаю на главный монитор.
Так я и думал...
Передайте сигнал отмены.
Принудительное катапультирование капсулы.
Отказ. Оба кода отвергнуты.
Состояние пилота?
Он всё ещё дышит, пульс есть, но...
С этого момента Евангелион Третий
признаётся потерянным.
Идентифицировать цель
как Тринадцатого Ангела.
Но...
Сформировать боевой порядок у горы Нобэ, как планировалось.
Уничтожить цель.
Цель в пределах видимости.
Всем Евам: приготовиться к перехвату.
Не может быть!
Ангел? Это Ангел?!
Да, это и есть наша цель.
Ты говоришь, что это наша цель,
но ведь это же Ева?!
Но...
Как же Ангел смог захватить её?
Ей управляет человек,
такой же подросток, как и мы?
Ты до сих пор не знаешь?!
Пилот Третьего...
Аска?
Аска?!
Ева-02 не отвечает!
Пилот катапультировался.
Немедленно направить спасательную команду!
Цель приближается к Нулевому!
Рэй, избегай ближнего боя, задержи цель.
Я посылаю к тебе Первого.
Есть.
Пилот там.
Ангел захватил левую руку Нулевого.
Нервная система разрушается.
Отстрелить руку. Немедленно!
Но сначала надо разорвать
нервные соединения!
Отстрелить!
Слушаюсь.
Нулевой тяжело повреждён.
Пилот ранен.
Нет...
Цель приближается к тебе.
Т-минус 20 до контакта.
Ты должен уничтожить её.
Но ведь целью...
управляет человек, да?
Такой же подросток.
Капсула!
А внутри человек, как я и думал.
Система жизнеобеспечения уничтожена.
Опасность для жизни пилота.
Нет! Снизить уровень синхронизации до 60%!
Подождите!
Икари, но иначе пилот погибнет.
Синдзи, почему ты не сражаешься?
Отец, но ведь там, внутри человек!
Неважно! Это Ангел! Наш противник!
Но... я не могу!
Я должен помочь ему! Я не могу убить его!
Тогда ты умрёшь.
Пусть... Лучше умереть, чем убить!
Забудьте об этом! Оборвать синхронизацию между пилотом и Первым.
Оборвать?
Да. Переключите управляющие контуры
на имитатор капсулы.
Но имитатор ещё не отлажен как следует.
Без разрешения доктора Акаги...
Он всё равно лучше живого пилота. Выполняйте!
Слушаюсь.
Что это?
Отец, что ты делаешь?
Подтверждение приёма сигнала.
Переключение управляющей системы выполнено.
Установлены нервные соединения с имитатором.
Отклонение от нормы 32,8% элементов
возбуждения. Мы не можем наблюдать за ним.
Не имеет значения. Запустить систему. Начать атаку.
Это мощь имитатора?
Состояние системы стабильно.
Усиление всё еще растёт.
Прекратите!
Отец, нет! Не надо!
Чёрт! Прекрати!
Стой! Стой! Стой! Стой! Стой!
Стой!
НЕ НАДО!
Е..Ева-03, нет, то есть,
цель полностью неподвижна.
А что если приготовить вот это?
Кодама, Нодзоми, я... рецепт на четверых.
Надеюсь, мы пообедаем завтра вместе.
Я всё ещё жива?
Кадзи?
Ты родилась в рубашке, Кацураги.
Где Рицуко?
Не волнуйся.
Её не так уж сильно ранило.
Ясно.
Что с Третьим?
Ангел уничтожен Евой-01.
Я... я так и не сказала ничего Синдзи-кун.
Синдзи-кун...
Мисато-сан, вы в порядке...
Я...
Прости меня.
Я должна была сказать тебе
кое-что очень важное, но... Прости.
Мисато-сан, я...
Я... человека...
Отец заставил меня...
Я умолял его, но...
Синдзи-кун, прости. Прости меня.
Доклад спасательной команды.
Пилот подаёт признаки жизни.
Он жив?!
Пилот Евы-03...
Четвёртое дитя...
Тодзи?
Синдзи-кун?
Синдзи-кун?!