Мы, кажется, будем в Японии завтра?
Мисато сказала, что встретится
с нами около полудня.
До вас со мной в Германии
была как раз она.
На самом деле она мне не очень
нравится, все время
что-то замышляет...
Нам, наверное, на время
придется расстаться. Тоска!
В Японии у тебя будет куча новых приятелей.
Я слышал, Третье Дитя - мальчик.
Мне не нужны какие-то тупые мальчишки!
Единственный человек, которого я люблю это Вы, Кадзи.
Я польщен.
Я готова хоть сейчас!
И не только для поцелуев!
Ты еще ребёнок.
Слишком рано думать о таких вещах.
Что? Глупости!
Я уже взрослая!
Я взрослая! Взрослая!
Взрослая! Посмотрите на меня!
Вымысел стал реальностью.
По иронии судьбы, сторонник
эксперимента сам стал его жертвой.
Так вы полагаете, что именно попытка
контакта послужила тому причиной?
Да, и контакт привел к
психическому расстройству.
Все равно, это слишком жестоко...
...совершить самоубийство,
бросив такую маленькую девочку.
Думаю, мы не знаем всех причин.
Аска, доченька, мама приготовила
для тебя все самое любимое.
Ты должна съесть это, доченька,
иначе вон та девочка будет
смеяться над тобой.
И так каждый день...
Сидит и разговаривает с куклой,
как будто это ее настоящая дочь.
Должно быть, она испытывает
чувство вины.
Она посвятила свою жизнь
науке и совершенно не
заботилась о своей дочери.
Я сочувствую вам.
Посмотрите на них: мать и дочь -
они сами словно куклы.
Возможно, между людьми и куклами
не так много различий.
Ведь человек создает куклы
по своему подобию.
И если Бог действительно
существует, мы все, наверное,
просто игрушки для него.
Когда я слышу подобные вещи,
я начинаю сомневаться, что вы
доктор современной медицины.
Я врач, но, в первую очередь,
я все-таки человек.
( Сорью Кёко Цеппелин. )
( 1974-2005 )
Ты сильная девочка, Аска, но если
ты поплачешь, тебе станет легче.
Со мной все в порядке.
Я не буду плакать.
Мне не нужны ничьи советы.
Аска, ты слышишь меня?
Твоя степень синхронизации упала
на целых восемь единиц.
Не думай о посторонних вещах,
постарайся сосредоточиться.
Я это и делаю!
БУДЬ НЕМНОГО ЧЕЛОВЕЧНЕЕ
Степень синхронизации Аски
становится все ниже и ниже.
Это очень серьезная проблема.
Сейчас мы не можем ее заменить.
Может, сначал надо было
отремонтировать Еву-00?
Мы не можем позволить себе
ремонт сразу двух машин.
Митоз левой руки Евы-02
идет нормально.
Развитие некроза меньше 0,05%.
Апоптоз в пределах нормы.
Процесс регенерации Евы-00 стабилен.
Подсоединить рецепторы к
вспомогательному терминалу.
Серия Ева рождена от Адама.
У нас нет другого способа победить
Ангелов, кроме как использовать силу...
...послужившую причиной Второго Удара.
Только люди пытаются подчинить себе
то, что может их уничтожить.
Только люди могут быть так безрассудны.
Возможно, я ненавижу Еву и хочу...
...отомстить за отца.
Майор Кацураги!
Они приступили к созданию серийных
моделей Ева вплоть до тринадцатой?
Производство сразу в семи
местах по всему миру?
Эта информация получена из Шанхая.
Источник заслуживает доверия.
Почему они ускорили
производство именно сейчас?
Ну, недавно мы потеряли две Евы...
...другие две сильно повреждены.
Я полагаю, что
они ускорили процесс...
...создания резервных сил
для воплощения своих планов.
Кто знает...
Но мы уже получили некоторые
части из Германии...
...которые изначально предназначались
для Евы-05 и Евы-06.
В последнее время они
тратят слишком много денег.
Бюджет недавно удвоили.
Я думаю, что кто-то сильно
надавил на чиновников.
Да, я чувствую нетерпение комитета.
Может, они ускорили производство...
...ожидая появления сразу
нескольких Ангелов?
Может быть...
Но у них нет никаких оснований
избегать официальных каналов.
Должно быть, причина
в чем-то другом...
Аппарат абонента выключен или
находится вне зоны действия сети.
Странно... Нет связи.
Может быть, он опять куда-то сбежал?
На второй путь прибывает поезд.
Пожалуйста, не выходите за
ограничительную линию до
полной остановки поезда.
Целый месяц он был раствором
внутри Евы, но никак не изменился.
И все-таки я проиграла...
такому, как он.
Сегодня мы впервые за
последние дни собрались вместе...
...так почему же такая
унылая атмосфера?
Я закончила.
Аска!
Я не собираюсь брать трубку!
Это наверняка Кадзи тебе звонит, так что ты и бери!
Нет, это не он.
О... ну надо же! Извините,
что я заставила нашего могучего
и непобедимого Синдзи...
...беспокоиться по таким пустякам.
Да, алло?
Что за... Терпеть не могу,
когда он так безучастен!
Звонок из Германии для Аски.
Твоя мама.
Мне? Моя мама?
Дай сюда!
Halo, Mutter!
( Привет, мама! (нем.) )
Wir haben uns lange nichts gehoert...
( Ты так давно не звонила... (нем.) )
Dankeschoen!
( Спасибо! (нем.) )
Когда Аска разговаривает на чужом
языке...
она словно становится
другим человеком.
A-ha, niemals.
( Нет, никогда. (нем.) )
Er ist ein sehr netter Mensch.
( Он очень приятный человек. (нем.) )
Ja. Ja. Wirklich?
( Да. Да. Серьезно? (нем.) )
A-ha, so! Das ist aber toll!
( Ах, вот как! Потрясающе! (нем.) )
Мама...
Auch wenn ich...
( Когда я... (нем.) )
Ich werde jetzt ins Bett gehen.
( Я уже ложусь спать. (нем.) )
Auf Wiederhoren. Gute nacht!
( До скорого. Спокойной ночи! (нем.) )
Ты так долго разговаривала.
Да ничего особенного,
обычный дежурный звонок.
Хотел бы я так поговорить
со своей семьей.
Пустяки, все это только видимость.
Она мне не настоящая мать.
Но это не значит, что я ее ненавижу.
Просто я чувствую себя
немного не в своей тарелке,
когда разговариваю с ней.
Какого черта я тебе это рассказываю?!
Извини.
Вот уж что-что, а твое сочувствие
мне точно не понадобится.
Отвратительно...
Принимать ванну в той же воде,
что Мисато и придурок Синдзи?
Стирать в той же машине,
где стирают свое белье Мисато и придурок Синдзи?
Ходить в туалет,
где были Мисато и придурок Синдзи?
Дышать одним воздухом
с Мисато и придурком Синдзи?
Ненавижу Мисато! Ненавижу Синдзи!
Еще больше ненавижу Первую!
Ненавижу папу! Ненавижу маму!
Но больше всего ненавижу себя!!
Я так больше не могу!!
Почему я?! Почему - я?!
( Сорью Аска Лэнгли. )
Синхрограф, минус 12,8. Это едва
выше порогового значения.
Плохо. Результат даже
хуже, чем вчера.
Аска чувствует себя неважно,
это второй день ее месячных.
Физическое состояние не может
воздействовать на уровень синхронизации.
Проблема в ее подсознании.
Возможно, нам придется
заменить пилота Евы-02...
Аска, ты можешь быть свободна.
( Зал для курящих. )
[ ...ремонт восьмой энергетической ]
[ установки начнется... ]
( Зал для курящих. )
[ ...сегодня вечером в 18 часов. ]
Гордость Аски сильно уязвлена...
[ Очередное совещание ]
[ Командного центра ... ]
Её нельзя винить, после того,
как она потерпела такое поражение.
[ ...пройдет по расписанию. ]
Хуже всего то, что она чувствует,
что Синдзи обошёл ее.
Хуже всего - она чувствует,
что Синдзи превосходит ее.
[ Персоналу Отдела общих работ... ]
Хуже всего - она чувствует,
что Синдзи превосходит ее.
[ ...собраться для доклада ]
[ в конференц-зале №2. ]
Может быть, мы уже дошли до предела...
...пора начать жить отдельно.
Как, ты уже исчерпала
свой запас прочности?
Неужели твоя игра в благополучную
семью закончится?
Я не хочу выслушивать подобное от
человека, который заполняет кошками
пробелы в собственной жизни.
Прости. Я просто немного расстроена.
Почему я должна терпеть
такие страдания только
из-за того, что я девушка?
Все равно я не хочу иметь детей.
Седьмая Кольцевая линия временно
закрыта по техническим причинам.
Пожалуйста, используйте
двенадцатую линию...
Если ты не откроешь Еве душу,
она не сдвинется с места.
Уж не хочешь ли ты сказать,
что я закрываюсь от неё?!
Да. У Евы тоже есть душа.
У этой куклы?!
Ты должна понять это.
Ха! Какой особенный день сегодня!
Даже ты снизошла до разговора со мной.
А завтра, наверное, вообще снег пойдет!
Что, ты довольна тем, что
я не могу пилотировать свою Еву?!
Не беспокойся! Когда появится Ангел...
...наш могучий и непобедимый
Синдзи его уничтожит!
Нам даже не нужно ничего делать!
Мы им не нужны, им нужен
только Синдзи!
Видимо, совсем плохи мои дела,
раз не только Синдзи, но даже такая
бесчувственная кукла, как ты...
...начала мне сочувствовать.
Я не кукла.
Заткнись! Ты делаешь только
то, что тебе приказывают!
Если командующий Икари
прикажет тебе убить себя,
то ты и это сделаешь!
Конечно.
Ты просто кукла, я так и знала!
Ты безмозглая заводная
кукла. Я ненавижу тебя!!
Ненавижу! Я ненавижу вас всех!!!
Синдзи сегодня опять не пришел.
Аянами отсутствует, как обычно, но...
...и Аска тоже куда-то пропала.
А Судзухара все еще в больнице,
ему пока рано выписываться.
Наверное, ситуация стала
настолько серьезной, что они
больше не могут ходить в школу.
Показатели Евы-02
в пределах нормы.
Соединение и степень проникновения
в пилотский элемент в норме.
Поле пролиферации в норме.
Значит, тебя снова вылечили...
после того боя.
Ты просто моя кукла! Так делай то,
что я прикажу тебе, и не спорь со мной!
Зачем оружию нужна душа?
Только лишние проблемы.
В любом случае, ты должна
слушаться моих приказов!
Что за глупости?
Всему персоналу -
боевая готовность номер 1!
Подготовиться к воздушной атаке!
Ангел? Опять?!
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 22: НЕ БУДЬ
Мы получили изображение Ангела.
Это максимальное увеличение.
Он не сходит со своей орбиты.
Ангел выдерживает постоянную
дистанцию от нас.
Это означает, что он ждет
удобного случая подойти поближе?
Или собирается
атаковать прямо с орбиты?
С нашей позиции
мы не можем его достать.
Пока цель не появится
в поле нашей досягаемости,
мы ничего не можем сделать.
Евы не смогут
уничтожить врага на орбите.
Как Рей?
Она и Ева-00 готовы к запуску.
Принято.
Запустить Еву-00. Подготовиться
к стрельбе на дальнюю дистанцию.
Ева-02, Аска, будь готова
прикрывать Рей.
Прикрывать?! Я? Еву-00?!
Да. Ты выступаешь в резерве.
Ты, должно быть, шутишь!
Ева-02, запуск!
Аска!
Все в порядке. Пусть делает то,
что считает нужным.
Майор Кацураги?!
Если Аска не справится,
ей больше не позволят быть пилотом.
Вы хотите сказать,
это ее последний шанс?
В любом случае, мы должны
подготовиться к замене пилота Евы-02.
Есть.
Простите, разве вы не собираетесь
использовать Еву-01?
Ева-01 остается заморожена
согласно прямому приказу
командующего Икари.
После всего, что произошло,
это не самое плохое решение.
( Ревизионный отдел. )
Если я потерплю неудачу, мне
больше не позволят пилотировать Еву.
На этот раз ты должна
сделать все безошибочно, Аска.
Цель все еще вне досягаемости.
Какого черта ты так медлителен?!
Подойди же поближе, лентяй!
( Тревога. )
Противник использует лучевое оружие?!
Нет, теплового воздействия
не обнаружено.
Психограф словно взбесился!
Похоже на психическое воздействие!
Психическая атака Ангела?
Неужели Ангел способен
понимать наш разум?!
( Опасность. )
Будь ты проклят!
Снаряды прошли мимо цели!
Бесполезно!
Он слишком далеко от нас!
Ева-02 израсходовала боезапас!
Каков результат спектрального анализа?
Излучение близко в видимому спектру
электромагнитных волн.
( Природа излучения 15 Ангела: неизвестна. )
Похоже на AT-поле, но ничего более
определенного сказать нельзя.
( Природа излучения 15 Ангела: неизвестна. )
Как Аска?
Ситуация опасная! Психическая атака
преодолела границу Эго пилота!
Нет!
Не надо! Не лезь в меня!
( Нет. )
( Удушье. )
Больно!
( Нет. )
( Ненависть. )
( Менструация. )
( Нет. )
( Стыд. )
Нет!
( Нет. )
( Двойное самоубийство. )
Нет!
( Нет. )
( Чужой. )
Нет!
( Нет. )
( Хорошо. )
Нет!
Не трогай меня!
Пожалуйста! Не лезь в меня!
Аска!
Приборы показывают, что она
не может больше сопротивляться!
Ее синаптические связи разрушаются.
Слишком опасно для нее!
Аска! Отступай!
Нет!
Это приказ! Аска,
я приказываю тебе отступать!
Нет! Никогда!
Я лучше умру!
Аска!
Начать синхронизацию ускорителя.
Напряжение увеличивается.
Давление приближается к максимуму.
Захват цели произведен.
Поправка на вращение Земли
и земную гравитацию - 0,03.
Все системы в порядке.
Давление в камере максимально.
Отключить все предохранители.
Отключение подтверждаю.
Произвести выстрел!
Никакого эффекта!
Недостаточно мощности...
...чтобы пробить его AT-поле
с этой дистанции.
Но это максимальная выходная
мощность! Мы не можем
получить больше энергии!
Сигнал Евы-02 слабеет.
Как защитный LCL-барьер?
Не помогает! Мы не можем даже
надеяться на его смягчающий эффект.
Все силы бросить на поддержание
жизни пилота. Отключить
обратную связь пилота с Евой.
Есть!
Луч сканирует мозг Аски?
Означает ли это, что Ангел пытается
анализировать человеческое сознание?!
Почему я плачу? Я поклялась,
что никогда не буду плакать.
Что-то не так, Аска?
Это подарок от твоей новой мамы.
Тебе он не понравился?
Нет!
Почему нет?
Потому, что я уже не ребенок!
Я расту быстрее, чем другие дети.
Мне не нужны дурацкие игрушки!
Мама, пожалуйста, посмотри на меня!
Не переставай быть моей мамой!
( Мачеха )
Мама, пожалуйста, посмотри на меня!
Не переставай быть моей мамой!
( Утрата )
Мама, пожалуйста, посмотри на меня!
Не переставай быть моей мамой!
( Боль )
Мама, пожалуйста, посмотри на меня!
Не переставай быть моей мамой!
( Безумие )
Мама, пожалуйста, посмотри на меня!
Не переставай быть моей мамой!
( Нет )
Мама, пожалуйста, посмотри на меня!
Не переставай быть моей мамой!
Идем на небо со мной.
Мама! Мама! Пожалуйста,
не убивай меня!
Нет! Я не мамина кукла!
Я сама буду решать за себя,
и я буду жить только для себя!
Мне не нужны мама или папа,
я буду жить сама по себе.
Нет! не заставляй меня вспоминать!
Я хочу забыть!
Не копайся в моей памяти!
Я не хочу вспоминать
весь этот кошмар!
Прекрати! Хватит!!
Родная моя Аска...
Умрем вместе.
Хорошо, если хочешь, мама.
Только останься моей мамой!
Пожалуйста, мама!!
Мама?
Я не знаю тебя.
Кто ты?
Меня зовут Сорью Аска Лэнгли.
Будем знакомы.
Ты дурак?
Повезло.
Посмотри на меня!
Нет! Это не я!
Меня зовут Сорью Аска Лэнгли.
Будем знакомы.
Ты дурак?
Повезло.
Посмотри на меня!
Нет! Это не я!
Меня зовут Сорью Аска Лэнгли.
Будем знакомы.
Ты дурак?
Повезло.
Посмотри на меня!
Нет! Это не я!
Меня зовут Сорью Аска Лэнгли.
Будем знакомы.
Ты дурак?
Повезло.
Посмотри на меня!
Нет! Это не я!
Меня зовут Сорью Аска Лэнгли.
Будем знакомы.
Ты дурак?
Повезло.
Посмотри на меня!
Нет! Это не я!
Помогите! Кадзи, помоги!!
Ты еще ребёнок.
Что вы там делаете?!
Никто ничего не сделает!
Никто мне не поможет!
Никто даже не понимает!
Никто. Никто! Никто!!
Посмотрите на меня!
Ты одинока?
Нет! Не подходи!
Я могу жить одна!
Я тебе нравлюсь?
Никто мне не нужен!
Правда, я тебе нравлюсь?
Я могу жить одна!
Ложь.
Отчуждение
( Отец )
НЕТ!!!
( Нет )
( Боязнь )
НЕТ!!!
( Разделение )
( Бегство )
НЕТ!!!
( Связь )
( Одержимость )
НЕТ!!!
( Привязанность )
( Пустота )
НЕТ!!!
( Психический коллапс )
( Жалость )
НЕТ!!!
( Я не кукла! )
( Разложение сознания )
НЕТ!!!
( Не трогай меня! )
( Нет! )
НЕТ!!!
( Умрем вместе! )
( Нет!! )
НЕТ!!!
( Ненавижу тебя!! )
( Самонадеянность )
НЕТ!!!
( Скрытность )
( Не будь )
НЕТ!!!
( Решение )
( Формирование реакции )
НЕТ!!!
( Тень )
( Чужая воля )
НЕТ!!!
( Замещение )
( Не будь )
НЕТ!!!
( Первичное узнавание )
( Не будь )
НЕТ!!!
( Обоснование )
( Забвение )
НЕТ!!!
( Ложь )
( Raison d'etre )
( Оправдание бытия (фр.) )
НЕТ!!!
( Инфантильность )
( Чувство утраты )
НЕТ!!!
( Замещение )
( Слияние )
НЕТ!!!
( Враждебность )
( Подавление )
НЕТ!!!
( Смерть )
( Ненавижу! )
НЕТ!!!
Меня просто вывернули наизнанку.
Кадзи! Меня изнасиловали!
Что мне теперь делать?
Он осквернил мою душу!
Активация Евы-02 прекращена!
Сбои в системе жизнеобеспечения!
Состояние пилота критическое.
Относительное расстояние до
цели остается неизменным.
Вероятность приближения цели
на дистанцию досягаемости
Евы-00 составляет 0,02%.
Может, поднять Еву-00
и попытаться нанести удар с воздуха?
Нет, это невозможно...
...если Ангел пойдет на сближение,
мы не сможем защитить Еву.
Я пойду на Первой!
Нет! Цель обладает способностью
воздействовать на человеческую психику.
Мы не можем сейчас
допустить вторжения в Еву-01.
Но этого не случится, если он
не одолеет меня, ведь так?
У нас нет уверенности в твоей победе.
Но если мы ничего не сделаем, Аска...
Не имеет значения. Рей, спускайся в
Центральную Догму и возьми Копье.
Копье Лонгиния?!
Икари, это же...
Есть только один способ уничтожить
Ангела вне досягаемости наших AT-полей.
Быстрее!
Но если Адам и Ева
вступят в контакт...
...это может послужить причиной
Третьего Удара!
Слишком опасно! Командующий
Икари, не делайте этого!
Так значит то, что причиной Второго Удара...
...был контакт двух Ангелов -
тоже ложь?
Открываю ворота в
Центральную Догму с 10 по 15.
Ева-00 пересекла шестой Ров.
Ворота с 16 по 20 открыты.
Если что-то подобное не может
привести к Третьему Удару...
... то что же тогда по-настоящему
послужило причиной Второго?
Икари, я думаю, нам пока
рано использовать его.
Комитет уже начал серийное
производство Евангелионов.
Это наш шанс, Фуюцуки.
Но....
Мы не можем повернуть
время вспять...
...но можем ускорить события
своими собственными руками.
Старики из комитета
не позволят нам это сделать.
Поэтому мы должны закончить всё
раньше, чем SEELE успеют опомниться.
Для нас неприемлемо
потерять Еву-02 именно сейчас.
Если мы используем Копье Лонгиния
без разрешения SEELE,
у нас будут проблемы.
У нас достаточно веская причина.
Все остальное не имеет значения.
Веская причина? По-моему,
ты просто ищешь предлог.
Показания энцефалографа пилота
Евы-02 упали до 0,06.
Система жизнеобеспечения
работает на пределе.
Ева-00 приближается к поверхности.
Это и есть Копье Лонгиния?
Ева-00 на позиции для броска.
Цель в поле наблюдения.
Необходимые поправки сделаны.
Начать отчет.
Восемь...
Семь...
Шесть...
Пять...
Четыре...
Три...
Два...
Один...
Ноль!
Цель уничтожена.
Ева-02 свободна.
Что с Копьем Лонгиния?
Скорость превысила первую космическую.
Объект движется к лунной орбите.
Теперь его невозможно вернуть.
Да.
У нас нет способов перехватить
объект такой большой массы.
Показатели Евы-02 вернулись в норму.
Вернуть Евангелион в лифтовую кабину.
Используйте шахту №67.
Как Аска?
Получено подтверждение, что пилот жив.
Мы установили карантин.
Ясно.
Я рад, что с тобой все в порядке, Аска.
Заткнись! Как ты можешь говорить,
что со мной все в порядке?!
Ты разве не видишь, как мне плохо?
Меня освободила эта чертова девчонка!
Эта чертова кукла спасла меня!
Лучше бы я умерла, но только не это!
Ненавижу... ненавижу... всех ненавижу!
Я ненавижу вас всех!
Ева-00 была атакована
и повреждена Ангелом.
Чтобы защитить Синдзи от Ангела...
...Рей принесла себя в жертву.
Она стала теплом и светом,
исчезнув вместе с Токио-3.
Следующий эпизод: "СЛЕЗЫ"