Кацураги, это я.
Уверен, что ты прослушаешь
это сообщение...
...особенно после того, как
я доставил тебе столько проблем.
Извини.
Передай мои извинения
и Рицуко тоже.
А, и еще одна вещь.
Я выращивал арбузы.
Был бы очень признателен, если бы
ты поливала их иногда вместо меня.
Синдзи знает, где они.
Кацураги, правда с тобой.
Не сомневайся, иди вперед!
Если я смогу увидеть тебя снова...
...я скажу тебе слова, которые
не смог сказать восемь лет назад.
Пока.
Телефон, который никогда не звонит...
( Я занята. Просьба не беспокоить. )
Мисато не хочет никого видеть.
( Посторонним вход воспрещен! )
( Не входить - убьет! )
Аска не собирается возвращаться?
Она не пошла в школу, не идет домой.
Весь день играет в видеоигры.
Хикари?
Что?
Давай спать.
Да.
Извини. Я создаю тебе
столько проблем.
Нет, что ты...
Я растеряна... я больше не могу
пилотировать Еву. Теперь нет смысла жить.
Я ненавижу... ненавижу все...
...ненавижу всех.
Но больше всего я ненавижу себя.
Я больше не вижу смысла
в своей жизни.
Я думаю, что ты имеешь право
жить так, как хочешь, Аска.
Никто не может осуждать тебя.
Аска, ты сделала все, что смогла.
Так ты не видела ее?
Да, наверное...
Кошки тоже когда-нибудь умирают.
Не плачь, бабушка.
Да, я приеду сразу,
как только смогу.
Уже три года,
как я не была на могиле матери.
Да, я позвоню.
Пока, скоро увидимся.
Итак, кошка умерла.
СЛЕЗЫ
Мы не сможем вернуть
Копье Лонгиния.
Почему вы его использовали?
Вы осведомлены о том, что мы еще
не получили все серийные модели?
Уничтожение Ангелов -
наша основная задача.
У нас не было выбора.
Не было выбора? Ваше оправдание
могло бы быть более убедительным.
В последнее время
вы ведете себя неуважительно
по отношению к комитету.
Фуюцуки, я же просил не беспокоить.
Понятно.
Обнаружен Ангел.
Придется отложить разговор.
Мы будем ждать вас.
Икари... Предаст ли он SEELE?
Я буду через 15 минут.
Выводите Еву-00 через 32-е ворота.
Еву-02 оставить в резерве.
Да, командующий лично
распорядился насчет Евы-01.
Без его приказа мы не можем
использовать Еву-01.
Поговорим позже.
А вот и Ангел.
Ева-00 на поверхности.
Развертывание в точке перехвата.
Ева-02 остается на
своей текущей позиции.
Нет, запустите ее.
Командующий?!
Выполняйте. Мы можем
использовать ее как приманку.
Есть.
Ева-02, подготовиться к запуску.
Я снова внутри. Как же я нерешительна.
Для запуска Евы-02
подготовить восьмые ворота.
Запуск будет произведен,
как только определимся
с местом проведения операции.
Я просто обуза для вас, ведь так?
Цель приближается.
Пройдена последняя линия
перехвата в Гора.
Мне уже все равно...
Цель вращается в воздухе
над Овакидани.
AT-поле цели установилось.
Где тебя носит?
Нет времени на извинения.
Доложить обстановку!
Мы в патовой ситуации.
Излучение периодически переходит
из синей области в оранжевую.
Что это значит?
MAGI все еще работают над ответом.
Пока слишком мало информации,
чтобы ответить на этот вопрос.
Я уверена, что это не единственная
форма, которую он может принимать.
Значит мы можем только ждать и смотреть?
Рей, будь готова.
Нет, он атакует.
Рей, защищайся!
Нет! Слишком поздно!
Цель вступила в физический
контакт с Евой-00!
Что с АТ-полем Евы-00?
АТ-поле установлено,
но Ангел пробил его!
Ангел пытается войти
в контакт с Евой-00?
Очень опасно!
Биологические компоненты
Евы-00 разрушаются.
Ева-02, запуск!
Попытайся вытащить Рей!
Ангел разрушает Еву-00.
Она в опасности.
Биологические компоненты
разрушены уже более чем на 5%.
Аска, пройди вперед 300 метров.
Устанавливай АТ-поле
максимальной мощности...
...и атакуй цель с тыла.
Ясно? Ева-02, выполнить приказ!
Вперед! Аска, в чем дело?
Статус?!
Плохо дело. Уровень
синхронизации ниже 10%.
Аска!
Она не движется. Она просто не движется.
Она погибнет.
Вернуть ее! Быстрее!
Кто это?
Это я?
Я внутри Евы?
Нет, я чувствую, это кто-то другой.
Кто ты?
Ангел? Ты - существо, которое
мы называем Ангелом?
Ты не хочешь стать
одним целым со мной?
Нет, я - это я. Не ты.
Вот как? Но всё равно - уже слишком поздно.
Я дам тебе частичку своей души.
Я поделюсь с тобой своими чувствами.
Тебе больно?
Видишь, твоя душа полна боли...
Боль? Нет, это не боль.
Одиночество?
Да, мне одиноко.
Я не знаю, что это такое.
Ты не хочешь оставаться
самой собой, ведь так?
Нас много, а ты один.
Ты не хочешь быть один?
Это и есть одиночество.
Это твоя душа.
Это твоя душа, полная печали.
Это слезы?
Я плачу?
Рей!
Освободить крепления Евы-01
и немедленно запустить ее.
Выполняйте.
Есть!
Я для вас уже ничего не значу?
Ради меня вы этого не сделали.
Установи AT-поле.
Спасай Рей! Быстрее!
Есть!
Икари?!
Синдзи, используй квантовый нож!
Больно, это больно, Икари.
Моя душа хочет станет
одним целым с Икари?
Нет!
AT-поле инвертировано!
Она разрушает себя.
Она собирается удержать Ангела?
Напряжение поля критическое!
Ядро сейчас не выдержит!
Рей, оставить Еву-00!
Немедленно катапультируйся!
Нет, я не могу это сделать.
Если я убегу, АТ-поле исчезнет.
Я не могу убежать.
Рей, ты хочешь убить себя?
Давление в ядре
достигло критической точки!
Цель... уничтожена.
Операция завершена.
Вернуться в обычный режим.
Есть! Меняем статус на желтый.
Что с Евой-00?
Капсула не была катапультирована.
Спасайте пилота как можно скорее.
Если она еще жива...
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 23: РЕЙ III
Останков, с которыми мог бы
работать 16 отдел, пока не найдено.
Продолжаем поиски...
...в юго-западном направлении.
Доктор Акаги...
Это совершенно секретно. Найдите
все части капсулы и уничтожьте.
Есть.
Выполняйте! Быстрее!
Мы уничтожили
шестнадцатого Ангела.
Согласно Свиткам Мертвого моря,
остался только один.
Обещанный день уже близок.
Мы прошли долгий путь,
и наши потери велики.
Да, мы потеряли Копье Лонгиния,
а теперь и Еву-00.
Этого вполне достаточно,
чтобы отстранить Икари.
Я думаю, он достаточно
проницателен, чтобы понять...
...почему мы освободили Фуюцуки.
В этой игре против Икари
нам нужна еще одна пешка.
Та, которая знает правду.
Синдзи, можно мне войти?
Мисато-сан, я не могу плакать.
Я чувствую скорбь,
но слезы не приходят.
Синдзи...
Это все, что я могу для тебя сделать.
Нет, не надо!
Не надо, Мисато-сан.
Прости.
Он так одинок.
Может, он боится женщин?
Нет, он просто боится
привязаться к кому-то.
Пен-Пен, иди сюда.
Ладно, просто мне самой
кто-то нужен. Это я одинока.
Рей...
Плод моего отчаяния,
она подарила тебе надежду.
Ее невозможно забыть.
Да, алло?
Что вы сказали?!
Синдзи!
Доктор Одани,
Первый внутренний отдел...
Доктор Одани, срочно свяжитесь
с конференц-залом №2.
Аянами!
( Второй этаж )
( Палата )
( Радиационный анализ )
( Рентгенодиагностика )
( Первое нейрохирургическое отделение )
( Третье хирургическое отделение )
Я так рад, что ты жива!
Мой отец ещё не приходил?
Спасибо, ты спасла меня!
Что?
Как что? Ты пожертвовала Евой-00,
чтобы спасти меня.
Да? Так я спасла тебя?
Ты разве не помнишь?
Нет, я не знаю.
Возможно, потому, что я третья.
Это слезы?
Я вижу их впервые,
но они мне знакомы.
Я плачу?
Почему я плачу?
Да, восстановите все данные
на Первое Дитя.
В ограничениях нет необходимости.
Это же касается Второго и Третьего.
Просто следите за ними.
Но то, что Рей жива, может
повлечь за собой неприятности
с председателем Килом.
Cтарикам из SEELE я это
как-нибудь объясню.
Не беспокойся.
Мы хотим, чтобы все прошло
спокойно. Мы не хотим унизить
или оскорбить вас.
Я не чувствую себя униженной.
Какая сильная женщина.
Теперь я понимаю, зачем
Икари держит ее поближе к себе.
Но вас прислал сюда не кто иной,
как сам Икари.
Он отказал нам в возможности
допросить пилота Евы-00...
...и послал вас в качестве замены,
доктор Акаги.
Я - замена Рей?
( Я занята. Просьба не беспокоить. )
Это часть истины,
которую ты хотела знать.
Я послал тебе эту информацию
тридцатью шестью способами...
...но большинство из них
наверняка не сработает.
Подозреваю, что дойдёт
только эта капсула.
Это всё. Поступай,
как считаешь нужным.
Пароль - наше первое воспоминание.
Прощай. Береги себя.
Меня больше не тревожит телефон,
который никогда не зазвонит.
Потому что я приняла твои чувства.
Вы уверены, что мы правильно
поступаем, отпуская доктора Акаги?
Она не похожа на Фуюцуки.
Будет выгоднее отпустить ее.
Эта женщина очень важна
для проекта Ева...
...так пусть она будет
полезна и для нас.
Верно - для будущего человечества.
Построено уже восемь Евангелионов.
Итак, осталось всего четыре.
Исчезновение Токио-3...
...отличная причина ускорить
выполнение проекта.
Обещанный день наступит,
когда все серийные Евы
будут закончены.
Да, алло...
Послушай меня... Я убрала слежку.
Выходи немедленно.
Рицуко?
Бесполезно. Без моего пароля это не сработает.
Ясно. Это сделал Кадзи?
Все секреты этого места
я увижу собственными глазами.
Хорошо, но тогда пусть
он тоже пойдёт с нами.
Согласна.
Как похоже на комнату Аянами.
Это и есть комната Аянами Рей.
Здесь она выросла.
Здесь?
Да, она была рождена здесь.
Образы света и воды в её душе...
...происходят из впечатлений этого места.
Доктор Акаги, я
пришла сюда не за этим.
Я знаю, Мисато.
Ева?
Самая первая.
Она была неудачей. Брошена
здесь 10 лет назад.
Кладбище Ев...
Просто мусорная свалка.
Это также то место,
где исчезла твоя мать.
Ты, возможно, этого не помнишь...
...но ты тогда был здесь
и наблюдал момент исчезновения.
Рицуко!
Это источник для псевдо-пилотов?
Я покажу тебе правду.
Аянами Рей?
Невозможно!
Так псевдо-пилоты для Евы...
Правильно, это фабрика
по производству...
...ядер для систем псевдо-пилотов.
Но это же...
Они все пустышки. Их также
используют для замены Рей.
Человек нашел Бога
и попытался подчинить его.
За это человечество было наказано!
Это случилось 15 лет назад.
Бог, которого мы нашли, исчез.
Тогда человек попытался воскресить
Бога своими собственными руками...
...и создал Адама.
От Адама человек создал
подобное Богу и себе...
...создал Еву!
Люди... Так они люди?
Да, они люди.
Мы вложили в них
человеческие души.
Все эти души заимствованы.
Рей - единственная, кто может
содержать в себе душу.
Души рождаются только в Рей.
Комната Гафа пуста.
Они все пустышки, не имеющие душ.
Я хочу уничтожить их.
Потому что ненавижу их.
Ты хоть понимаешь, что делаешь?!
Да, понимаю. Я уничтожаю их.
Они не люди. Это просто
вещи, имеющие форму людей.
Но я проиграла даже им!
Я не смогла победить их!
От него я стерпела бы
любое унижение.
Все равно,
как жалко бы я выглядела.
Но... но он выбрал... он выбрал...
Я знала, но...
Какая же я дура!
Мать и дочь - мы обе дуры!
Если хочешь, убей меня.
Для меня лучше умереть.
Это не облегчит твоих страданий.
Трагедия проекта Ева - в людях.
И я - одна из них.
Город исчез, друзья покинули его...
...но Синдзи улыбается другой
незнакомый мальчик.
Его открытая мимолетная улыбка
очаровывает Синдзи.
Но судьба приготовила им
жестокую участь.
Следующий эпизод:
"ПОСЛЕДНИЙ ПОСЛАННИК"