Мама! Мама! Меня выбрали!
Я - защитник человечества! Элитный пилот!
Лучшая в мире!
Это секрет,
поэтому я скажу только тебе!
Все такие добрые,
мне ни капельки не одиноко!
Теперь мне хорошо, даже без папы.
Вот, посмотри! Посмотри на меня!
Мама!
Перестань нести чушь, Синдзи-придурок!
Как мне сказать, чтобы ты поняла?!
Кадзи больше нет!
Вот как...
Степень синхронизации - ноль.
Я больше не могу быть Вторым Дитя.
Мне больше незачем жить.
Всем наплевать на меня.
Папе, маме, всем...
Больше незачем жить.
Сорью Аска Лэнгли, так?
Второй отдел
службы разведки докладывает.
Второе Дитя взято под стражу.
Правда? Сначала они потеряли ее,
а потом искали целых семь дней.
Не похоже на них.
Скорее, так все и было задумано.
Похоже, они пытаются
вставлять нам палки в колеса.
Возможно.
На замену Аске сегодня
прибывает Пятое Дитя.
Как будто именно на
это они и рассчитывали.
Аянами Рей...
Такое ощущение...
Мама...
Аянами Рей и мама...
Что ты делаешь с ними, отец?
Командующий Икари...
Моя кошка умерла.
Та, которая жила у моей бабушки.
Я очень долго не заботилась
о своей кошке...
...и теперь я больше
никогда не увижу ее.
Зачем ты уничтожила
систему псевдо-пилотов?
Я уничтожила Рей, а не
систему псевдо-пилотов.
Спрашиваю еще раз.
Зачем?
Теперь я не испытываю счастья,
даже когда занимаюсь с тобой любовью.
Делай с моим телом что хочешь...
...как это было раньше!
Ты разочаровала меня.
Разочаровала?!
Да ты никогда на меня не надеялся
и ничего не ждал от меня!
Я была никем... я ничто... ничто...
Что мне делать, мама?
Куда же ты делась, Аска?
Но о чем мне с ней говорить?
Рассказать ей об Аянами?
И Тодзи, и Кенске... все уехали...
Их дома разрушены.
Не осталось никого
из моих друзей.
Никого.
С Аянами я встретиться не могу.
У меня не хватит на это смелости.
Теперь я даже не знаю, как себя
вести и о чём с ней говарить.
Аска... Мисато...
Мама... Что делать?
Что мне делать?
Петь - хорошо.
Пение оживляет душу.
По-моему, песня - величайшее
достижение культуры Лилим.
Как ты думаешь...
...Икари Синдзи?
Откуда ты знаешь мое имя?
Все знают твое имя.
Не обижайся, но ты немного
недооцениваешь свою значимость.
Правда?
А ты?..
Я Каору, Нагиса Каору.
Как и ты, я один из избранных.
Пятое Дитя.
Пятое Дитя? Ты...
Нагиса-кун...
Зови меня Каору, Икари-кун.
Я тоже... Синдзи достаточно.
Пятое Дитя уже здесь.
Нагиса Каору, Каору с Побережья.
Его досье стерто...
...так же, как и досье Рей.
Но одна запись осталась.
Он родился в тот самый день,
когда произошел Второй Удар.
Комитет послал его к нам напрямую.
За этим точно что-то есть.
Отчет по Пятому Дитя
в архиве Мардука засекречен...
...поэтому мне пришлось взломать
компьютерную систему
отдела безопасности.
Это же опасно!
Оно того стоило.
Я узнал, где Рицуко.
Что Вы намерены делать с проведением
синхро-тестов Пятого Дитя?
На этот раз я никаких тузов
в рукаве не держу.
Посмотрим, на что он способен.
Опусти еще на 0,3.
Есть.
Этим показаниям можно доверять?
Все тестирующие системы
работают нормально.
MAGI подтверждают,
что ошибок в данных нет.
Немыслимо. Как он может
синхронизироваться с Евой-02...
...при еще не настроенном ядре!
Этот парень.
Но это же невозможно!
На этой системе
такое неосуществимо.
Тем не менее, это факт.
Мы должны это признать и
выяснить причину происходящего.
Ты Первое Дитя, не так ли?
Аянами Рей.
Ты такая же, как я.
И ты, и я решили жить
на этой планете в телах Лилим.
Кто ты?
Пятое Дитя
установило контакт с Рей.
Ясно.
В настоящий момент
MAGI анализируют...
...данные по Пятому Дитя
и его способности.
Мы до сих пор не знаем,
кто или что он такое.
Кто же этот мальчик?
( Посторонним вход воспрещен! )
( Не входить - убьет! )
Синдзи тоже еще не вернулся.
Я не заслуживаю его доверия.
Центральная Догма открыта.
Пожалуйста, используйте
маршрут 3 для пересадки.
Привет. Ты тут случайно
не меня ждешь?
Нет, э... В общем,
не то чтобы жду.
А что тогда?
Ну, обычно после тестов я просто
принимаю душ и иду домой.
Но в последнее время мне не очень-то
хочется появляться дома.
У тебя есть свой дом, куда всегда можно
вернуться. Ты должен радоваться.
Это замечательно.
Думаешь?
Я бы еще с тобой поболтал.
Можно, я пойду с тобой?
В душ.
Ты ведь туда сейчас?
Ну... да...
Не возражаешь?
Нет, я не против.
Ты избегаешь близких связей.
Неужели близость так пугает тебя?
Если ты ни с кем не близок,
тебя никто не предаст...
...и не сделает тебе больно.
Однако так ты никогда
не избавишься от одиночества.
Человек всегда одинок,
и он не может полностью
избавиться от одиночества...
...но он может забыть о нем.
В этом человек находит силы жить.
Пора.
Уже?
Да. Мне пора спать.
Я с тобой?
Нет, у тебя же есть
своя собственная комната.
Что ж...
Человек всегда
носит боль в своем сердце.
Сердце его болит,
поэтому вся жизнь для него - боль.
Твоя душа хрупка, как стекло.
Моя?
Да, и этим ты мне симпатичен.
Симпатичен?
Проще говоря, я люблю тебя.
ПОСЛЕДНИЙ ПОСЛАННИК
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 24: НАЧАЛО И КОНЕЦ, ИЛИ
"ДОСТУЧАТЬСЯ ДО НЕБЕС"
ЕВАНГЕЛИОН НОВОГО ПОКОЛЕНИЯ
Эпизод 24: НАЧАЛО И КОНЕЦ, ИЛИ
"ДОСТУЧАТЬСЯ ДО НЕБЕС"
NERV был образован как исполнительное
подразделение SEELE.
Он был создан, чтобы
следовать нашему сценарию.
Однако власть в нем
захватил один эгоист.
Да, мы должны вернуть
контроль над ним...
...до обещанного дня.
Мы должны восстановить исходный
смысл NERV и серии Ева.
Икари ответит перед SEELE
за свое предательство.
Ждать осталось совсем немного.
Служившее нам помехой Копье
Лонгиния исчезло навсегда.
Скоро появится последний Ангел...
...и если он будет уничтожен,
наша мечта сбудется.
Скоро, уже скоро, Юй.
Почему я здесь?
Почему я до сих пор жива?
Для чего?
Для кого?
Пятое Дитя...
Между нами есть нечто общее.
Почему?
( Опасность. )
( Проход воспрещен. )
Хорошо, что эта квартира
- в пригороде. К счастью,
c тобой все в порядке.
Но нет никаких гарантий, что
и в следующий раз все обойдется.
Поэтому с завтрашнего дня
о тебе будет заботиться
семья Хораки.
Некоторое время я не смогу
тебя видеть, Пен-Пен.
Наверное, я должен спать на полу.
Нет, это я пришел к тебе.
Я и должен спать на полу.
О чем ты хочешь поговорить?
Ты же хочешь что-то мне
сказать, не так ли?
Столько всего случилось
с тех пор, как я приехал сюда.
Раньше я жил у моего учителя.
Это было спокойное и скучное время.
Я просто существовал.
Но мне это нравилось!
Мне абсолютно ничего
не нужно было делать.
Ты ненавидишь людей?
Нет, мне они безразличны.
Но я ненавижу своего отца.
Зачем я сказал это Каору?
Возможно, я был рожден,
чтобы встретиться с тобой.
Люди не способны
создать нечто из ничего.
Им нужно отталкиваться от чего-то,
ведь человек - не бог.
Но есть один человек,
который хочет стать богом.
Не мы, но еще один человек
хочет вновь открыть Ящик Пандоры.
И затем закрыть его,
прежде чем мы обретем надежду.
Надежду? В чем надежда Лилим?
Из множества людей
у всех разные надежды.
Ибо их надежды живут
только в их сердцах.
Но наши надежды сбываются...
Благодаря Лилит -
прародительнице людей,
ложных наследников Черной Луны...
И Адаму, прародителю Ангелов -
настоящих наследников
забытой Белой Луны.
Его спасенная душа
пребывает в тебе...
...но ожившее тело уже в Икари.
Отец Синдзи... такой же, как я?
Потому мы надеемся на тебя.
Знаю... Иначе я не был бы здесь.
Плохо, не могу
прочитать по губам отсюда.
Хотя в любом случае - выйти
на прогулку так рано только ради
того, чтобы разговаривать с собой...
...кому-то пора к психиатру.
Он меня заметил?
Нет, не может быть.
Все происходит, как угодно Лилим.
Итак, у тебя есть его данные?
Вот они. Я взял их у Ибуки
без ее ведома.
Извини, что заставляю
тебя так поступать.
Что это?
Неудивительно, что Майя
скрывает такое.
Это ведь теоретически невозможно!
Ты прав. Дело становится
все более загадочным.
Почему он может менять степень
синхронизации, как ему угодно?
Я должна попробовать еще кое-что.
Я не ожидала тебя здесь увидеть.
У меня к тебе вопрос.
Наш разговор прослушивается.
Неважно.
Это Пятое Дитя - что он такое?
Вероятно, последний Ангел.
Ну что ж, пошли. Пошли,
второе я Адама и слуга Лилим.
Ева-02 активирована!
Невозможно! Где Аска?
В палате 303! Подтверждение получено.
Тогда кто?!
Им никто не управляет!
Контактная капсула не вставлена!
Там никого нет?
Значит, это не Пятое Дитя?
В Центральной Догме
зарегистрировано АТ-поле!
Это Ева-02?
Нет, излучение в синем!
Это явно Ангел!
Что?!
Ангел? Этот мальчишка?
Объект миновал четвертый уровень
и продолжает спуск.
Бесполезно! Мы не можем
обесточить лифты!
Объект миновал пятый уровень.
Закрыть все люки
в Центральной Догме!
Нужно выиграть время!
[ Все люки закрываются. ]
[ Персоналу эвакуироваться. ]
Невероятно, SEELE сами
подослали нам Ангела.
Старики хотят подстегнуть
события нашими же руками.
Люди забывают о своей глупости
и совершают те же ошибки.
Искупив свою вину,
они остаются прежними.
Мы не будем рассчитывать
на Адама или Ангелов.
Мы сами должны войти в будущее.
Евангелион 01, исполни свой долг.
Ева-02 пробила бронированные люки!
Цель проходит второй уровень.
Послать вслед за ней Еву-01.
Есть!
Любой ценой не допустить его
проникновения в Конечную Догму.
Но зачем Ангелу Ева-02?
Он хочет слиться с ней?
Или нанести больше разрушений?
Ложь! Ложь! Ложь!
Не верю, что Каору - Ангел!
Это ложь!
Это факт. Смирись c этим. Сражайся.
Слышишь?
Синдзи опаздывает.
Ева-01 спускается по шахте 2.
Преследует цель.
Ты предал меня!
Ты предал мои чувства!
Ты предал меня
так же, как отец!
Ева-01 достигла четвертого уровня.
Входит в контакт с целью!
Вот он!
Я ждал тебя, Синдзи.
Каору!
Прости, Аска!
Евы происходят от Адама. Должно
быть, людям они отвратительны.
Лилим пытаются выжить, используя
даже то, что они ненавидят.
Я не понимаю этого.
Каору, остановись!
Зачем ты это делаешь?!
Я рождён от той же плоти
что и Евы.
Я тоже происхожу от Адама.
Поэтому я легко
с ними синхронизируюсь,
как если бы у них не было души.
Душа Евы-02 сейчас спряталась.
АТ-поле?!
Да, вы, Лилим, называете его так.
Это свет души...
...священная область, куда
никто не смеет вторгаться.
Разве вы, Лилим, не знаете?
У каждого есть АТ-поле.
Я не понимаю, о чем ты говоришь!
Оба объекта достигли
нижнего уровня.
Цель находится в двадцати
уровнях от Конечной Догмы.
Если сигнал от Ева-01 исчезнет
и потом что-нибудь еще случится...
Я знаю, самоуничтожение
всего комплекса.
Это лучше,
чем допустить Третий Удар.
Прости.
Ничего, ведь ты со мной.
Спасибо.
Неужели такова судьба человека?
Его надежда пронизана печалью.
Что это такое?!
Сильнейшее АТ-поле
из когда-либо наблюдаемых!
Свет, электромагнитные волны,
субатомные частицы!
Оно все блокирует!
Мы ничего не можем наблюдать!
Последний барьер?
Сигналы от цели, Ева-02 и
Ева-01 исчезли!
Связь с пилотом потеряна!
Каору!
Подожди!
Последняя система
безопасности разблокирована!
Врата Рая открываются!
Ангел все-таки добрался.
Хьюга...
Что?
Что происходит?!
Еще одно АТ-поле!
Конечную Догму окружило поле,
такое же сильное, как и предыдущее!
Оно проникает
сквозь первое АТ-поле!
Невероятно! Еще один Ангел?!
Не знаю! Не могу подтвердить!
Оно исчезло!
Исчезло? Ангел исчез?
Адам, наш прародитель.
Произошедший от Адама
должен вернуться к Адаму.
Пусть даже это и уничтожит
все человечество?
Нет! Это...
Лилит?!
Ясно. Теперь я понимаю Лилим.
Спасибо, Синдзи.
Я хотел, чтобы ты остановил Еву-02.
Иначе выжили бы Ева-02 и я.
Почему, Каору?
Моя судьба, моя жизнь...
...вполне могут означать
уничтожение человечества.
Но я решил умереть.
Жизнь и смерть для меня - одно и то же.
Своя собственная смерть -
вот единственная полная свобода.
Что?..
Каору, я не понимаю, о чем ты говоришь!
Каору...
Такова моя воля.
А теперь убей меня.
Иначе ты сам погибнешь.
Только одна форма жизни...
...может избежать уничтожения.
Только у одной есть будущее.
И ты - не тот, кто
должен исчезнуть.
Вы должны унаследовать будущее.
Спасибо тебе. Я был рад
встретиться с тобой.
Каору сказал...
..."Ты мне нравишься".
Сказал это мне.
Никогда, никогда мне никто
не говорил таких слов.
Он был такой же, как я и как Аянами.
Он мне тоже нравился.
Он должен был жить.
Он был намного лучше меня.
Именно он и должен был
остаться в живых.
Нет, выживает тот,
у кого есть воля к жизни.
А он хотел умереть.
Он забыл о своей воле к жизни
и выбрал призрачную надежду.
Ты все сделал правильно, Синдзи.
Вы так жестоки, Мисато.